Chương 258: Quỷ Hài Mất TíchDịch giả: Tang DiệpDiệp Thiếu Dương nghe đến đó, cả giận nói: "Huynh dù đến chết vẫnthò tay khỏi quan tài đòi tiền, chỗ tốt từ quỷ cũng muốn!""Khục khục, huynh đang hỏi thì đúng lúc đó hung tâm quỷ tới. Nó hìnhnhư là đuổi theo tiểu quỷ kia tới, quỷ hài cũng thông minh, biết chạy khôngthoát bèn trốn sau huynh, nói với hung tâm quỷ là huynh đang dẫn nó hoàndương. Hung tâm quỷ thấy đường hoàn dương cũng tin bèn đánh vớihuynh...Nó là lệ quỷ, mà huynh lại không mang theo pháp khí nên không phảiđối thủ của nó. Thời điểm nó bắt được thì may mắn được đệ cứu kịp, sựtình về sau đệ cũng biết cả rồi, không cần nói lại."Diệp Thiếu Dương nghe hắn kể xong thì hiểu ra, gật đầu nói: "Đệ tự hỏitại sao hung tâm quỷ lại tới phía nam Vong Xuyên Hà, hóa ra là vì truy đuổiquỷ hài kia. Nhưng nó tại sao phải truy đuổi quỷ hài?"Lão Quách phẩy tay "Huynh nào biết được."Diệp Thiếu Dương trầm ngâm không nói. Lòng nghĩ thầm: hung tâmquỷ bất chấp mạo hiểm bị quỷ sai bắt, thậm chí đuổi tới bờ nam VongXuyên Hà là phụ cận của âm ti, chứng tỏ ân oán giữa nó và quỷ hài làkhông nhỏ. Âm thầm hạ quyết tâm khi rảnh rỗi, nhất định sẽ nghĩ biện pháptìm được quỷ hài kia, hỏi thăm cho tường tận.Bất kể thế nói thế nào thì nó cũng là do mình thả ra, kể cả không làmđiều xấu cũng không để nó được lưu lại nhân gian."Được rồi, không nói tới chuyện này nữa. Những vật này cứ để lại ở chỗhuynh đi, ngày mai đệ lại tới." Diệp Thiếu Dương đứng lên nói."Đệ ngủ lại tại đây cũng được, sáng mai khỏi phải tới." Lão Quách lạiuống một ngụm rượu, sắc mặt bắt đầu đỏ lên.Diệp Thiếu Dương trừng mắt "Quanh nhà huynh toàn người giấy, vònghoa với quan tài, ngủ lại được mới sợ đó. Lái xe trở về cũng không bao xa,đệ đi nha."Lão Quách đành phải đi ra kéo giúp cánh cửa xếp, trong miệng còn nóithầm: "Cậu chính là Thiên Sư, quỷ còn không sợ, đi sợ mấy cái quan tài,vòng hoa!""Hai thứ làm sao giống nhau, thấy quan tài bèn nghĩ đến chết, chả cóquan hệ gì tới quỷ cả. Thiên Sư cũng sợ chết." Diệp Thiếu Dương đi ra tớicửa quay đầu lại khoát tay áo, rồi từ ngõ nhỏ đi ra. Chưa đi được mấy bướcthì đột nhiên cảm thấy có gì đó không đúng, chợt lách người vào một cáihẻm nhỏ.Trong hẻm nhỏ có một người tuổi còn trẻ, gương mặt ngây ngốc, biểu lộcứng ngắc. Diệp Thiếu Dương liếc xem thì biết hắn bị quỷ nhập thân rồi, làmột quỷ hài khoảng 7-8 tuổi, mặc áo sơ mi cùng quần đùi. Vừa nhìn thấyDiệp Thiếu Dương, tiểu quỷ lập tức sửng sốt một chút sau đó lè lưỡi về phíahắn, lập tức thoát khỏi thân thể người trẻ tuổi, chạy về phía sau.Vừa rồi là quỷ hài mà mình để chạy thoát? Không nghĩ tới nó vừa đếnnhân gian đã chơi trò nhập thân, vậy thì càng không thể tha cho nó!Diệp Thiếu Dương cất bước đuổi theo.Người trẻ tuổi sau khi hồn phách trở về, tinh thần được phục hồi lại.Trong lòng đang buồn bực là sao mình tới đây, thấy Diệp Thiếu Dương đãchạy tới trước mặt, có hơi sửng sốt rồi đột nhiên móc ra môt con dao găm,hô lại phía Diệp Thiếu Dương: "Đừng tới đây, bằng không thì lão tử chọcchết ngươi!"WTF? Sao đã dùng dao luôn rồi?Diệp Thiếu Dương dừng lại khó hiểu, người trẻ tuổi kia đã giơ daomuốn chọc tới.Thằng này mới hút phải lá đu đủ rồi!Diệp Thiếu Dương tiến lên một bước, tay trái nắm lấy cổ tay người cầmdao, điểm một cái vào khớp khủy tay hắn. Tên trẻ tuổi kêu lên một tiếng,dao găm từ trên tay rơi xuống đất, tay còn lại đánh tới Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương đành phải đạp một cước vào sau lưng hắn, tiến lên đè lạihai cánh tay. Lúc này sau lưng truyền đến tiếng bước chân, quay đầu nhìnlại thì thấy một cô gái dẫn theo hai người trẻ tuổi.Thấy cục diện trước mắt thì cô gái hơi sửng sốt một chút, lập tức cảmkích nói với Diệp Thiếu Dương: "Đa tạ đại hiệp đã hiệp nghĩa ra tay…”Đợi chút, việc nghĩa ra tay? Không chờ hắn hiểu rõ thì cô gái cùng haingười đi theo đã tiến lên, đè người trẻ tuổi xuống rồi sờ túi hắn, lấy ra mộttúi tiền, đưa cho cô gái. Cô gái nhìn chút rồi nói là của mình, sau đó lập tứcgọi điện thoại báo công an.Diệp Thiếu Dương nghe cô ta nói lại tình huống với cảnh sát mới hiểuđược, hóa ra người mà mình bắt được chính là một kẻ trộm cắp, đã giật túicủa cô gái rồi chạy trốn..."Anh đẹp trai, đa tạ sự hỗ trợ của anh. Anh cầm lấy một chút uống trà."Cô gái móc từ trong ví tiền ra ba tờ tiền hồng đưa cho Diệp Thiếu Dương,Diệp Thiếu Dương cười cười phất tay, quay người bước nhanh khỏi hiệntrường. Hắn cũng không muốn đi tới chỗ cảnh sát ghi lại khẩu cung lại mấtthêm thời gian.Từ trong hẻm đi ra, Diệp Thiếu Dương đột nhiên có một ý nghĩ: Chắchẳn quỷ hài kia nhập vào tên cướp là để cho hắn bó tay chịu trói, đợi ngườita đuổi tới?Nói như vậy, quỷ hài này mới chính là đại hiệp?Diệp Thiếu Dương bất đắc dĩ lắc đầu, lại nghĩ tới trên người quỷ hài kiacũng không có oán khí, có thể thấy không phải ác quỷ. Vừa nghĩ như thế lạicàng là cảm thấy chuyện này có thể tạm dừng một chút, dù sao quỷ hàicũng không hại người, có thể để cho nó ở nhân gian một thời gian, chờtương lai mình rảnh thì kiếm nó sau.Đón xe trở lại khách sạn, về đến trong phòng, Diệp Thiếu Dương đemlinh phù lão Quách giao cho ra, định phối một chút pháp dược trước khi đingủ. Nhưng cả ngày mệt mỏi, vì vậy cũng chỉ tắm rửa tùy tiện sau đó leolên giường.Trước khi ngủ Diệp Thiếu Dương lại nghĩ tới Tiểu Tuệ, muốn hỏi hanchút để tỏ lòng quan tâm. Nhìn đồng hồ thì đã thấy quá muộn, bèn khônggọi điện thoại cho cô nữa, nhắn một cái tin sms: Chớ suy nghĩ nhiều, chúngtôi đối với cô vẫn giống như trước thôi.Vừa nhét di động vào dưới gối đầu thì chuông tin nhắn đã vang lên, lấyra xem chỉ thấy Tiểu Tuệ trả lời một câu "Cảm ơn".Diệp Thiếu Dương định nhắn tin cùng cô trò chuyện một hồi, nhưng thậtsự không biết nên nói gì, thở dài rồi tắt đèn đi ngủ.Ngủ một giấc tới hừng sáng, Diệp Thiếu Dương rời giường rửa mặtđánh răng, sau đó gọi điện thoại cho Chu Tĩnh Như, hỏi nàng cùng TiểuTuệ đã đi ăn sáng chưa. Chu Tĩnh Như nói cho hắn biết Tiểu Tuệ từ sángsớm đã đi ra ngoài."Cô ấy nói trước khi rời đi, muốn biết nhiều thêm những thứ ở nhân giannên cũng không muốn em đi cùng, chỉ muốn đi một mình." Chu Tĩnh Nhưchua xót nói.Diệp Thiếu Dương nghe xong lời này trong lòng cũng cảm thấy có chútkhông phải"Vậy còn em đã dùng cơm chưa?""Em có chút việc ở bên ngoài, đợi cô ấy mới trở về.""Vậy em mau lên, có việc anh sẽ tìm."Cúp điện thoại, Diệp Thiếu Dương đi ăn cơm. Vừa trở lại gianphòng,Tiểu Mã đã tới gõ cửa.Thấy Tiểu Mã thì Diệp Thiếu Dương lập tức ngơ ngẩn tại chỗ, giật mìnhthon thót không khác gì nhìn thấy một lão yêu ngàn năm: Tiểu Mã đangmặc một bộ đồ vest mới tinh, giày da bóng lộn, trên sống mũi là một cáikính râm cực lớn."Nhìn ca đẹp trai chứ?" Tiểu Mã đắc ý nhìn hắn cười."Cậu định... tham gia lễ hội hóa trang?""Tôi nhổ vào cậu bây giờ, ăn nói thế nào thế. Tôi có hẹn!" Tiểu Mã tứcgiận.Diệp Thiếu Dương nói: "Cậu có hẹn thì mặc vest đen làm gì, lại còn đeokính DÂM."Tiểu Mã cười hắc hắc "Đây không phải là dành cho cuộc hẹn đầu tiênsao, ăn mặc phải chỉnh tề một chút, biểu thị tôi rất coi trọng cuộc hẹn này.Mà cậu thấy tôi có phải rất đẹp trai phải không, đẹp hơn cả Ngô Ngạn Tổchứ?"Chương 259: Huyết Tứ Hắc ThúDịch giả: Tang DiệpDiệp Thiếu Dương trừng mắt "Ngô Ngạn Tổ tôi không biết, nhưng NgôMạnh Đạt thì giống.""Tôi biết cậu ghen ăn tức ở nên sẽ chẳng nói được lời thật lòng đâu."Tiểu Mã hừ một tiếng, ngồi lên giường mở ti vi.Diệp Thiếu Dương nói: "Cậu không phải có hẹn sao, còn không đimau?""Còn một tiếng nữa mới tới giờ hẹn, tôi ở đây một chút.""Vậy thì tốt, giúp tôi phân chia mấy thứ đồ."Diệp Thiếu Dương lấy linh phù tối qua lão Quách đưa, đem Vong XuyênThủy cùng Sinh Tử Thảo lấy ra, đặt riêng ra trong bát sứ. Tiểu Mã sau khibiết tên hai thứ này lập tức hiếu kỳ bắt đầu xem. Vừa tò mò nhìn bát VongXuyên Thủy óng ánh, lại đưa ánh mắt chuyển qua một thứ khác trong chén."Đây không phải là tóc à, sao cậu nói là Sinh Tử Thảo?" Tiểu Mã cầmlên một đám “Tóc” đen thật dài, buồn bực nói.Diệp Thiếu Dương đành phải giải thích: "Cậu nói đúng, phàm là sinhlinh chịu ảnh hưởng của thiên đạo, trước khi tiến vào luân hồi đều muốnphải xóa bỏ quỷ khí trong Vong Xuyên Hà, có một chút tóc sẽ sót lại trongnước. Qua nhiều năm tháng hấp thu linh khí, trở thành sinh linh, dạt đếnbên bờ sông mà sinh trưởng như rong rêu. Vì Vong Xuyên Hà quan hệ tớisinh tử cho nên được gọi là Sinh Tử Thảo."Tiểu Mã không nghĩ tới là chỉ hỏi một câu lại biết thêm được một điểncố thần kỳ như vậy, nghe xong có chút thất thần."Vậy cậu muốn lấy Sinh Tử Thảo, còn có Vong Xuyên Thủy để làm gì?""Vong Xuyên Thủy có hiệu quả hóa giải oán khí trong cơ thể quỷ yêu,Sinh Tử Thảo có thể hấp thu linh lực, hóa giải tu vi quỷ yêu."Diệp Thiếu Dương nói xong, lấy ra toàn bộ Sinh Tử Thảo cùng cả ThiênHỏa Phù rồi niệm chú đốt. Sau khi đốt thành tro, lấy tất cả bột và pháp dượcđổ vào bát Vong Xuyên Thủy quấy đều. Sau đó lấy ra một khối Hồng Lăng,trải trên mặt đất, lại để cho Tiểu Mã dùng chổi lông quết lên khối HồngLăng, còn mình đi vẽ phù.“Làm xong rồi thì sử dụng như thế nào?" Tiểu Mã ở bên cạnh vừa bôivừa nói."Đến lúc đó cậu sẽ biết."Tiểu Mã ngồi xổm trên mặt đất, chỉ khoảng 30 phút là kêu mệt rồi lấy cớchuồn.Diệp Thiếu Dương đành phải động thủ, âm thầm hạ quyết tâm trừ tiềncông của Tiểu Mã đến thấp nhất.Đến khi tất cả hoàn thành cũng đến giữa trưa, Diệp Thiếu Dương mộtmình đi ăn cơm, lo rằng cơm ở khách sạn quá đắt nên cũng chẳng thèmnhìn, trực tiếp đi ra quán cơm bụi ven đường. Ăn hết tám phần thức ănnhanh, thỏa mãn trở lại khách sạn.Trở về phòng, Diệp Thiếu Dương gọi điện cho lão Quách, bảo y lái xechở mình tới nghĩa trang Mã gia. Thu xếp xong thì lão Quách cũng tới, haingười mang tất cả đồ đạc chuyển vào xe, sau đó lái tới nghĩa trang Mã gia.Lần này hai người bảo vệ tại cổng cũng không ngăn cản, còn giúp bọn hắnkhuân đồ, đưa đến hoa viên anh đào.Dựa vào kinh nghiệm đã trải qua, lão Quách giờ nhìn hoa viên anh đàocó chút sợ hãi, nhìn về phía rừng cây, nói: "Quỷ hồn của Đàm Tiểu Tuệ bịđệ tru sát rồi đúng không?""Đàm Tiểu Tuệ?""Đàm Tiểu Tuệ thật kia cơ, hôm trước công kích chúng ta đó.""Đó không phải là Đàm Tiểu Tuệ "Diệp Thiếu Dương thở dài: "Đại khái quỷ hồn của Đàm Tiểu Tuệ đã bịThất Bà Bà luyện hóa mấy năm trước rồi, hôm trước tới tấn công đệ là mộtphần hồn phách của nàng còn sót lại, bị Thất lão yêu sử dụng thần niệmkhống chế. Đệ từ đầu cũng tưởng rằng là Quỷ Thi, về sau ngẫm lại thấykhông phải, Thất lão yêu hoàn toàn không thoát khỏi phong ấn, chỉ có thểlợi dụng một thi thể như con rối để điều khiển. Nếu quỷ hồn Đàm Tiểu Tuệvẫn còn tồn tại thì Tiểu Tuệ đã sớm tới cứu nàng, đâu có thể bình tĩnh nhưvậy."Lão Quách giật mình, khẽ lắc đầu nói: "Một khối thi thể chỉ được thầnniệm điều khiển mà mạnh như vậy, tu vi của chân thân nó chắc chắn sẽ cựccao. Tiểu sư đệ…một mình đệ, huynh e không phải là đối thủ.""Đệ thật ra đâu sợ đánh không lại." Diệp Thiếu Dương trầm ngâm nói,"Đệ chỉ sợ khi phá phong ấn để giao đấu lại để cho ả trốn thoát thì với tu vicủa ả có thể gây ra bao nhiêu tai họa? Chúng ta nhất định phải đem ả diệtđi. Nên huynh cũng phải biết rằng chúng ta chỉ được phép thành công."Lão Quách cau mày: "Không phải nói gở chỉ là huynh cảm thấy rất nguyhiểm. Bởi vì đệ đến lúc đó còn phải điều khiển trận pháp, vạn nhất ả phátrận chạy trốn, chỉ bằng ta cùng với tên hòa thượng cũng không thể ngănlại."Mắt y đột nhiên sáng lên, nói: "Bằng không thì cứ để ả bị nhốt trong ngũhành trận đi, dù sao ả cũng không ra được, tương lai chúng ta lại nghĩ biệnpháp đối phó.""Ả hiện tại không thoát được khỏi phong ấn, không có nghĩa là vĩnhviễn không thoát được. Một khi để ả phá được phong ấn thì chẳng ai có thểngăn cản ả, cho nên càng xử lý sớm càng tốt. Đừng có nói nữa, bắt đầu đi."Nói xong, Diệp Thiếu Dương lấy ra Âm Dương Bàn đi tới phía rừngcây, lão Quách lưng mang hai bao lớn đi theo phía sau.Một đường đi vào tới giếng nước trên khoảng đất trống, Diệp ThiếuDương đi vòng quanh một vòng, căn cứ vào các giá trị khác biệt của kimÂm Dương Bàn tính toán ra các vị trí của cửu hào. Sau đó lấy ra một khốiHồng Lăng đã được bôi pháp dược. Bảo lão Quách đem tới 7 cây đinh bạc,cắm vào các lỗ tiền đồng đã định, rồi lấy Hồng Lăng định trên mặt đất.Một dải Hồng Lăng từ giếng nước kéo vào, dựa theo cửu hào phân bốtrên mặt đất, dùng đinh xuyên qua tiền đồng, trải dài liên tục trên mặt đấttới tận rừng cây, từ xa nhìn lại như một tấm thảm đỏ.Sau đó Diệp Thiếu Dương cùng lão Quách lấy vải đay thô, dựa theo trậnthế Cửu Tinh Củng Nguyệt đi qua rừng cây.Cửu Tinh Củng Nguyệt, tổng cộng có chín vị trí, vải đay thô bố trí mỗiđiểm. Diệp Thiếu Dương dùng vải Hồng Lăng cuốn lấy mấy cái cây ở phụcận, rồi chuyển tới các điểm tiếp...Đang khi bề bộn thì Tiểu Mã cùng Đằng Vĩnh Thanh cũng tới, mỗingười một tay, đem vải bố một hơi kéo đến cửa rừng cây. Sau đó xé một dảiHồng Lăng dài nhất, kéo qua phía phụ cận, đính trên một cây khô, tạo thànhmột "Ngõ cụt", chính giữa có 23 m2 đất trống."Rốt cục cũng xong rồi." Tiểu Mã nhẹ nhàng thở ra, lấy ra một cái khăntay, điệu bộ rất giống thái giám lau mồ hôi trên trán.Diệp Thiếu Dương lúc này mới chú ý tới hắn vẫn mặc âu phục, tỏ vẻbuồn nôn: "Đây mới chỉ là bước đầu tiên, tiếp theo còn phiền nữa. Quách sưhuynh dẫn hai tên này lên xe chuyển [huyết tứ hắc thú] xuống”. Lòng thầmnghĩ mấy tên này tới đúng lúc lắm, đỡ phải động tay.Lão Quách lập tức dẫn bọn hắn đi ra ngoài, mấy phút đồng hồ sau quaylại, lão Quách mang theo một cái bình không, thảnh thơi đi ở phía trước.Tiểu Mã cùng Đằng Vĩnh Thanh hai người ôm hai cái bình đỏ, cố gắng hếtsức đi tới.Diệp Thiếu Dương bảo bọn hắn đặt cái bình trên đất trống, mở nắp ra,lập tức một mùi hôi phả thẳng vào mặt."Vãi, mùi kinh quá!" Tiểu Mã muốn nôn ra tại chỗ, lùi về phía sau mấybước.Diệp Thiếu Dương cũng bị hun không chịu được nhưng cố kìm, nhìnghé qua miệng bình hỏi: "Máu không có vấn đề gì chứ?"Lão Quách trả lời "Không có vấn đề. Máu mắt chó đen, máu mũi lợnđen, máu vó lừa, máu mào gà đen. Tỉ lệ ba năm bảy hai, bỏ thêm tám lượngthi du, hai lượng phèn chua, ba tiền Cửu Hương Thảo, một cân nước tiểuđồng tử. Huynh tự mình kiểm tra đó, sai số không quá một tiền."(*) Chương này để nguyên từ Hồng Lăng vì nó là lụa đỏ nhưng có điểmkhác biệt. Cụ thể cũng không rõ tại sao.Chương 260: Huyền Không QuanDịch giả: Tang DiệpTiểu Mã vuốt mũi: "Vừa có nữa tiểu đồng tử vừa có thi du, thảo nào thốithế. Mà gà là loại gì?"Lão Quách thấy hắn làm việc cũng mệt, vì vậy bèn giải thích:"Nộ kê tinh là gà trống, toàn thân đen. máu của gà, nhất là máu ở màocó thể áp chế quỷ yêu.Tiểu Mã đếm ngón tay tính: "Còn có máu vó lừa đen, máu mắt chó đengì đấy đều là máu của loài có linh tính. Nhưng tôi không biết máu heo đenthì có gì đặc biệt? Heo đần thối cơ mà"."Vạn vật đều có khắc tinh, mũi heo đối với yêu khí cực kỳ mẫn cảm. Ởnông thôn nuôi thả heo, chúng đều có thể tìm ra ổ rắn làm thức ăn." LãoQuách nói xong, từ trong ba lô lấy ra một con lăn sơn tường, giữ lấy phầntay cầm rồi chấm đầu con lăn vào trong bình. Từ vị trí cuối cùng vừa hoànthành, lăn máu lên vải đay thô.Diệp Thiếu Dương mở một cái bình khác được lão Quách đưa tới, lấyhồng tiêu đổ vào đấu mực (*) có chỉ đỏ. Sau đó lấy ra một cái khẩu trangchống bụi đeo lên mặt.Tiểu Mã thấy vậy bất động: "Thứ này cũng có thể bắt quỷ?""Tôi sợ thối!" Diệp Thiếu Dương trừng mắt, dùng đấu mực có chỉ đỏvẩy hồng tiêu phía sau những nơi lão Quách đã bôi máu thú.Bận bịu một hồi, Diệp Thiếu Dương giao đấu mực cho Tiểu Mã bảo hắnlàm tiếp. Còn mình khiêng một cái ba lô đầy tiền và đậu đồng, vung mộtđường tại các nơi đã được rải hồng tiêu trên vải đay thô. lão Quách cũng đổicho Đằng Vĩnh Thanh bôi máu, lấy mấy trăm cái phù trước đây Diệp ThiếuDương vẽ, dán trên các điểm của cửu tinh. Bốn người đều vất vả thêm haigiờ, sau đó trở lại khoảng đất trống nghỉ ngơi.Diệp Thiếu Dương lấy ra cái bình nhỏ chứa kim phấn trộn bí ngân phấnlão Quách đưa trước đây, mở ra rồi vẽ ba cái thần phù. Sau đó ở phía đốidiện tinh điểm cuối cùng vẽ một cái bát quái bằng chu sa, dán thần phù lênphía trên, cuối cùng thở phào một cái:"Tốt rồi".Vải đay thô vì được bôi máu nên toàn bộ nhuộm đỏ, nhìn phía trên nhưmột tấm thảm, cong cong kéo dài tới tận chỗ sâu trong rừng cây. Đằng VĩnhThanh nhìn lại một lượt, cảm khái: "Diệp Thiên Sư rất giỏi, tứ hắc thúhuyết, hồng tiêu ấn, tiền đồng, đậu đồng, mấy trăm lá linh phù. Tất cả làbốn loại ấn chú, kể cả có tới 10 con quỷ thủ lĩnh, cũng phải chôn thân tạiđây. Nhưng mà trận pháp lớn như vậy, cũng chỉ có pháp lực của Diệp ThiênSư mới có thể vận hành."Tiểu Mã lập tức nói: "Cậu cũng cùng Tiểu Diệp Tử thi pháp. Đúng rồi,cả Tiểu Tuệ cũng là yêu lợi hại (khó nói là yêu quái), có cô ấy hỗ trợ tôiđoán cũng không có vấn đề gì?"Diệp Thiếu Dương chậm rãi gật đầu, tất cả những thứ bố trí thì dù chohuyết cổ Thi Vương trọng sinh, cũng không thể nào thoát ra đến tinh điểmthứ chín. Nhưng không biết đối phó với Thất bà bị trấn áp trong Ngũ HànhTrận, chưa bao giờ chính thức ra tay kia thì thế nào. Tất cả mọi người chỉbiết ả là yêu linh, cũng chẳng ai rõ ràng tu vi của ả ra sao. Cho nên cũngchẳng đoán trước được điều gì.Lão Quách nhìn tất cả những thứ bày trận, đau lòng nói: "Tiểu sư đệ,huynh chuẩn bị những thứ này phải bỏ ra ít nhất 8 vạn. Huynh có hóađơn...""Sau khi chuyện này thành công, đệ tìm Tiểu Như tính toán nhé."Tiểu Mã vừa nghe đến tiền, vội dặn dò lão Quách: "Còn phí dịch vụ laođộng của tôi nữa. Càng nhiều càng tốt, tất cả cũng là tiền của Tiểu Diệp Tửmà, hắc hắc."Đằng Vĩnh Thanh nhíu mày, hỏi Diệp Thiếu Dương: "Tại sao là tiền củacậu.""Anh đừng nghe thằng mập nói bậy!" Diệp Thiếu Dương lườm Tiểu Mã,rồi đứng lên phủi tay, nói "Cũng bố trí xong rồi, chúng ta trở về tìm tiểuTuệ, việc quan trọng nhất chờ nàng hoàn thành nữa thôi."Cả đoàn rời khỏi nghĩa trang, lái xe trở lại nội thành. Trên đường điDiệp Thiếu Dương gọi điện thoại cho Chu Tĩnh Như, hỏi thăm Tiểu Tuệ điđâu, biết được cô đã trở lại khách sạn thì trong lòng cảm thấy nhẹ nhõm, lúcđầu hắn còn lo rằng Tiểu Tuệ sẽ không sớm trở lại, rất nhiều pháp dược chỉcó hạn nên có thể không chờ nổi. Nghĩ lại bèn gọi cho Tạ Vũ Tình, bảonàng chuẩn bị hai cái đèn pin sáng nhất đưa tới khách sạn.Cúp điện thoại, Diệp Thiếu Dương lâm vào trầm tư một hồi, quay đầuhỏi lão Quách: "Sư huynh, huynh có biết Huyền Không Quan ở đâukhông?"Lão Quách hơi sửng sốt nhìn hắn "Đệ cũng không biết, huynh làm saobiết.""Đệ nhiều năm ở trên Mao Sơn, xuống núi khai quang cùng với sư phụthì cũng chỉ ở mấy vùng lân cận. Nhiều chuyện đệ chỉ là nghe qua mà thôi,sư huynh từng vào Nam ra Bắc, khẳng định biết nhiều hơn đệ."Lão Quách vừa lái xe vừa cau mày nói: "Huynh thời điểm ở tỉnh MânNam, nghe nghe nói Huyền Không Quan ở trên Huyền Không Sơn, nhưngvì là huyền không nên chưa ai lên tới"Diệp Thiếu Dương nói: "Không có khả năng, Huyền Không Sơn khôngcó thật, bằng không thế giới đã chấn động rồi.""Dù sao huynh cũng chưa thấy ai nói đi tới Huyền Không Quan " lãoQuách nhún vai, "Đúng rồi, Đệ hỏi nó để làm gì?""Đệ từng nghe sư phụ nói trên Không Sơn Quan có một tòa Vạn YêuTháp..."Lão Quách vừa nghe vậy liền hiểu, lắc đầu nói: "Đệ muốn đưa Tiểu Tuệtới đó hóa đi yêu thân? Không có khả năng, Không Sơn Quan không tiếpnhận tất cả sinh linh từ quỷ vực.Thật tình đệ muốn giúp cô ấy không bằngđể cô ấy lưu lại nhân gian."Diệp Thiếu Dương thở dài: "Sư huynh cũng không phải không biết, âmsinh quỷ tuyệt đối không được ở lại nhân gian, lúc nào cũng có thể gặp phảithiên kiếp, lại không thể có cách nào vượt qua…"Lão Quách nói: "Đệ có thể dùng đạo pháp giúp cô ấy.""Cô ấy không thể nào suốt ngày đi với đệ, cũng không phải vợ của đệ.""Cậu có thể lấy cô ấy" Tiểu Mã chêm vào một câu.Diệp Thiếu Dương đạp một cước vào hắn "Cô ấy là quỷ, tôi là người, tôilấy nàng?"Tiểu Mã xoa xoa chỗ bị ăn cước, nói: "Thì sao? Đừng có phân biệtchủng tộc."Diệp Thiếu Dương lại đạp hắn một cước, nói với lão Quách: "Kể cả làvợ chồng cũng không có khả năng mọi lúc đều ở cùng nhau, thiên kiếpcũng không tuân theo quy luật. Cho nên, đệ chỉ có thể đưa nàng tới HuyềnKhông Quan thử một lần."Lão Quách lái xe chậm lại, nói: "Theo đệ nói vậy thì có thể thử xem,nhưng nghe nói quan chủ Huyền Không Quan là nhất mạch Trương ThiênSư, lịch đại quan chủ đều được phong bài vị thái thượng, lại cao ngạo vôcùng, không để ý tới các đạo sỹ thông thường."Diệp Thiếu Dương hừ một tiếng: "Không được thì đánh, đánh cho hắnphải phục thì làm sao phản đối được."Lão Quách méo miệng: "Tiểu sư đệ, huynh biết đệ trâu bò. Nhưng ngườita là bài vị thái thượng, đánh lại thế nào?"Diệp Thiếu Dương lẩm bẩm: "Cứ đánh thử mới biết".Lão Quách trong lòng khẽ động, nghĩ qua nghĩ lại. Có lẽ... sư đệ cũngkhông nói lung tung thật.Tiểu Mã hưng phấn vỗ vai Diệp Thiếu Dương một cái: "Tôi nghĩ cậu chỉlà theo nguyên tắc mới không cho Tiểu Tuệ lưu lại, hóa ra là lo cho an toàncủa cô ấy. Tiểu Diệp Tử, tôi trách oan cậu rồi!" Diệp Thiếu Dương hừ mộttiếng.Khi bọn Diệp Thiếu Dương tới khách sạn, Chu Tĩnh Như cùng Tiểu Tuệđều ở cùng một phòng. Tiểu Tuệ đang nâng một chén trà, ngồi yên lặng ởmột góc ghế sô pha. Thấy Diệp Thiếu Dương đến, ngẩng đầu mỉm cười vớihắn.(*):đấu mực: một dụng cụ để vẩy mực theo đường thẳng của thợ mộc.Tương truyền được Lỗ Ban sáng chếChương 261: Nhân Gian Thật ĐẹpDịch giả: Bất Lưu DanhNàng vẫn bộ dáng đó, chỉ có điều ánh mắt nàng đã không còn trong trẻonữa, mà bị che bởi một tầng mây đen đầy phức tạp.Diệp Thiếu Dương âm thầm thở dài.Đợi một lúc, Tạ Vũ Tình tới, trong tay nàng cầm hai chiếc đèn pin to.Sau đó nàng liên mồm giới thiệu hai chiếc đèn pin này lợi hại như thế nào.Diệp Thiếu Dương nghe không hiểu mấy thuật ngữ này, hắn tìm hai miếngvải đỏ rồi bịt lên phía trước đèn pin. Chuẩn bị tất cả công cụ đâu vào đó,Diệp Thiếu Dương nhìn mọi người xung quanh. Cuối cùng hắn đưa ánh mắtlên khuôn mặt Tiểu Tuệ, rồi hỏi nàng: "Em chuẩn bị xong chưa?"Tiểu Tuệ gật đầu."Được rồi, vậy đêm nay chúng ta sẽ qua đó, diệt gọn Thất Bà Bà luôn!"Diệp Thiếu Dương vừa dứt lời, mấy người Tạ Vũ Tình lập tức thoángchút kinh ngạc: "Tại sao phải là nửa đêm, không phải ngươi nói buổi tối âmkhí nặng hơn, chẳng phải quỷ hồn sẽ càng lợi hại hơn sao?" Tạ Vũ Tình khóhiểu hỏi hắn."Là như thế này, mười hai canh giờ mỗi ngày là một chu thiên tuần hoàncủa Âm Dương nhị khí. Giờ Ngọ dương khí mạnh nhất, sau đó sẽ yếu dần.Tới giờ Tý canh ba, cũng chính là lúc nửa đêm khoảng mười hai giờ, dươngkhí yếu nhất và âm khí mạnh nhất. Nhưng mà hai cực âm dương tương hỗtương sinh, cực âm phản cực dương. Làm phép lúc nửa đêm mười hai giờ,dùng âm khắc âm, trái lại sẽ cho hiệu quả tốt nhất."Tiểu Mã chen vào một câu: "Tôi hiểu rồi, giống như âm nhân âm bằngdương trong toán học đúng không?"Chu Tĩnh Như nhìn Diệp Thiếu Dương rồi nói: "Vậy vẫn còn thời gian,chúng ta cùng nhau ăn cơm đi." Nói xong nàng còn cố ý kéo tay Tiểu Tuệ:"Cùng đi nhé"Tiểu Tuệ cũng không có ý kiến.Ngay sau đó Chu Tĩnh Như đặt một phòng ở nhà ăn rồi đưa mọi ngườicùng đi.Bởi vì buồi tối còn phải làm phép, cần phải tuyệt đối tập trung tinh thần,nên bữa tối mọi người không uống rượu. Trong lòng mỗi người đều có cảmgiác cấp bách trước cuộc đại chiến, mọi người không nói gì, ngay cả TiểuMã cũng khá là im lặng.Ăn được nửa tiếng đồng hồ, Tiểu Tuệ nâng chèn trà lên, nàng nhìn mọingười rồi nói: "Có lẽ đây là bữa cơm cuối cùng của em với mọi người rồi,em lấy trà thay rượu, kính mọi người một ly."Mọi người nghe xong lời này đều có chút thương cảm, tất cả đều imlặng nâng ly trà lên rồi uống một ngụm.Ăn cơm xong, mọi người trở về phòng thu dọn đồ đạc một lát. Tiểu Mãvà Tạ Vũ Tình đem theo súng chu sa đã lâu không dùng tới và tất cả đạn.Sau đó mọi người liền xuất phát, Lão Quách và Chu Tĩnh Như mỗi ngườilái một chiếc xe.Lúc Chu Tĩnh Như lên xe, vừa lúc có hai cô gái bước ra từ trong quánrượu. Vừa nhìn thấy nàng lập tức tiến đến chào hỏi, một người trong đónhìn lướt qua mấy người trong xe rồi nói với Chu Tĩnh Như: "Nhiều ngườinhư vậy, mấy người Tiểu Như tỷ đi chợ đêm à, đi nhảy hay là ăn khuyavậy? Cho bọn em đi với nhé"Tiểu Mã từ ghế sau thò đầu lên rồi trêu: "Chào em gái, bọn anh đi bắtquỷ, cùng đi nhé"Hai cô gái vừa nghe xong liền hưng phấn nhảy lên: "Có phải chơi tròtriệu linh không ạ, em muốn đi, em muốn đi...."Chu Tĩnh Như tìm lý do ứng phó xong xuôi liền lái xe rời đi."Nếu hai em gái này thực sự muốn đi, chắc sẽ sợ tới mức đái ra quầnluôn" Tiểu Mã cười ha ha.Chu Tĩnh Như thầm thở dài: "Trước kia em cũng không khác bọn họ làmấy, cảm thấy chơi trò triệu linh đó rất kích thích. Em đã bao giờ nghĩ đếncó một ngày này, nửa đêm canh ba lái xe đi bắt quỷ..."Chiếc xe lăn bánh tới nghĩa trang Mã gia, cả đám người xuống xe rồi gọibảo vệ ra mở cửa. Sau đó băng qua đường hầm tiến vào vườn anh đào.Chu Tĩnh Như và Tạ Vũ Tình đều tới đây lần đầu tiên, hai nàng bật đènpin chiếu về phía trước rồi tán thưởng không ngớt với cảnh đẹp trước mắt.Diệp Thiếu Dương lấy ra bản đồ, đối chiếu với cảnh tượng trước mắt.Sau đó hắn chỉ cho mọi người từng vị trí trên bản đồ, rồi thương lượng kếhoạch cụ thể."Quan trọng nhất chính là Tiểu Tuệ, đến lúc đó em sẽ xuống trước rồidùng máu Kim Soái để tìm ra động phủ của Thất cô. Sau đó dùng cách củaem mở động phủ rồi thả ả ra ngoài. Ả ta tất nhiên chỉ có cách đi ra khỏigiếng nước, tiến vào trong Cửu Tinh Phản Hành Trận tôi đã bố trí. Chỉ cầnả tiến vào, sẽ chỉ có vào mà không có ra. Một khâu này rất quan trọng,em.... có nắm chắc không?"Tiểu Tuệ gật đầu nói: "Không có vấn đề ạ""Vậy thì được, Cửu Tinh Phản Hành Trận này tất cả có chín tinh bàn.Trước sáu cái tinh bàn thì không cần để ý đến ả, nếu ả bị mắc lại phía trướccàng tốt. Còn nếu thực sự xông qua sáu đạo này, vậy chúng ta cần phải ra tarồi. Sư huynh và hòa thượng lần lượt thủ ở đạo thứ bảy và đạo thứ tám, cònđể sẽ khống chế trận pháp, giả sử ả xông tới đạo tinh bàn thứ chín, vậy mọingười sẽ hợp lực giết ả."Diệp Thiếu Dương lấy đèn pin trong tay Tạ Vũ Tình rồi chiếu về cuốicon đường thẳng sau đó dặn dò mọi người: "Đến lúc đó Vũ Tình tỷ và TiểuMã mỗi người một chiếc đèn pin, Vũ Tình tỷ đứng phía trước đường hầm làđược. Đợi Thất cô tới nơi lập tức dùng đèn pin soi vào ả, Tiểu Mã trước tiênđến bên cạnh giếng nước, trước khi ả tiến vào trận pháp cậu cũng chiếu đènpin vào ả...."Diệp Thiếu Dương vừa nói vừa cầm lấy hai chiếc đèn pin rồi cắt ngóntay. Hắn dùng máu lần lượt viết lên hai chiếc đèn hai chữ "sắc" rồi nói:"Ánh sáng chói mắt trong phút chốc cùng với Xá Lệnh Phù có thể tạm thờikhiến ả không thể phân thân. Tuy nhiên mọi người cần chú ý an toàn, TiểuMã chỉ cần dọc theo trận pháp lùi về sau, không cần phải làm gì hết, cậukhông cần phải tiến vào trận pháp, tránh rước thêm phiền toái cho tôi. Bâygiờ mọi người đều biết cần phải làm gì rồi chứ?"Mọi người đều gật đầu."Thiếu Dương ca, còn em thì sao?" Chu Tĩnh Như không hài lòng bĩumôi. Tuy rằng không phải là chuyện tốt gì, nhưng nhìn thấy mọi người đềucó nhiệm vụ, còn mình thì không có, nên trong lòng nàng cảm thấy có chútkhông công bằng."Em...." Diệp Thiếu Dương có chút nhức đầu rồi: "Em tránh ra xa nhìnlà được"Lão Quách cười nói: "Chu tiểu thư, trách nhiệm của cô chính là giám sátchúng tôi làm việc, sau khi xong việc thì thanh toán tiền công nữa."Tiểu Mã lại nói: "Đúng đúng, nhiệm vụ của em quan trọng nhất"Chu Tĩnh Như hừ một tiếng."Đúng rồi, còn có cái này" Diệp Thiếu Dương lấy ra miếng vải bó chânđưa cho Tiểu Mã rồi nói: "Cậu ở cạnh giếng nước sẽ tương đối nguy hiểm,dùng cái này bịt lên miệng đi. Bên trên có thi khí, có thể loại bỏ đượcdương khí cậu thở ra, khiến cho Thất cô trong thời gian ngắn sẽ không nhìnthấy cậu.""Ồ, thứ này tốt đấy!" Tiểu Mã quấn tấm vải bó chân lên trên cổ mấyvòng rồi khịt mũi mấy cái: "Hừm, sao có mùi gì lạ thế nhỉ?""Là mùi của thi khí, cũng mấy trăm năm rồi, không thể nào còn có mùinữa....." Diệp Thiếu Dương nhận ra mình lỡ miệng nói ra, liền vội vàngngừng lại.Lão Quách cười phì một tiếng.Tiểu Mã lập tức cảnh giác hỏi: "Huynh cười cái gì?""Không có gì, tôi thấy cậu đeo chiếc mặt nạ bảo hộ này trông rất ngầu""Thật chứ, có giống đại hiệp che mặt không." Tiểu Mã quấn chặt mặt nạhơn, rồi bày ra tư thế của Altman."Không khác lắm so với đại hiệp che mặt" Lão Quách nhỏ giọng nóithầm.Lên kế hoạch xong, Diệp Thiếu Dương nhìn thời gian, cũng sắp đếnmười giờ rồi. Âm khí trong vườn anh đào trở nên dày đặc hơn, mọi ngườiđều có chút lạnh. Diệp Thiếu Dương liền bảo mọi người trước tiên quay lạiphòng bảo vệ nghỉ ngơi một lát."Mấy người đi trước đi, em ở lại đây một lát" Tiểu Tuệ nói xong liềnngồi xuống đất.Diệp Thiếu Dương trong lòng khẽ động, hắn đợi mọi người đi rồi liềnngồi xổm xuống bên cạnh nàng.Hai tay Tiểu Tuệ chống căm, mượn nhờ ánh trăng trên cao để thưởngthức cảnh đẹp hoa anh đào đang nở rộ trước mắt. Im lặng rất lâu nàng mớinói: "Dù nói thế nào thì phong canh nơi này thực sự rất đẹp"Diệp Thiếu Dương gật đầu.Tiểu Tuệ thở dài rồi nói: "Nhân gian rất đẹp"Chương 262: Quyết Chiến Thất Bà Bà (1)Dịch giả: Tang Diệp"Nếu như cô thích hoa anh đào, sau này có thể tới Vũ Hán ngắm. Tôinghe nói có cây hoa anh đào rất đẹp, hơn nữa chắc chắn không dùng máuđổ vào gốc.""Vũ Hán, là nơi nào?"Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu nói: "Tôi cũng không biết, đại khái nghebọn họ nói là nhà của Võ Đại Lang?" Tiểu Tuệ bật cười, "Đừng trêu tôi nữa, anh chắc chắn biết chỗ đó, nó ởtại Giang Thành.""Cô... làm sao biết?""Tôi cùng Đàm Tiểu Tuệ lớn lên, những thứ nào cô ấy biết tôi cũng họcđược, bằng không thì sao có thể dùng Hán ngữ nói chuyện với anh?" DiệpThiếu Dương chậm rãi gật đầu"Nhưng những nơi tôi được tới vẫn quá ít, hơn nữa tôi vẫn luôn là ngườiđứng xem bên cạnh Đàm Tiểu Tuệ" Tiểu Tuệ nói với ngữ khí nhẹ nhàng,đứng lên duỗi người vươn vai một cái."Tôi đều nhớ thời gian được sống một mình, chính mình học tập, kếtgiao bằng hữu, thậm chí nói lời yêu thương với ai đó. Cho nên, thời điểmđược anh cứu ra, tôi rất vui vẻ, bởi vì tôi không chỉ có thể làm người màcòn có thân phận, còn biết anh cùng Tiểu Như.Vậy nên, cám ơn anh nha!"Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Thật xin lỗi, nếu sớm biết như vậy, tôi sẽkhông vạch trần cô."Tiểu Tuệ cười: "Anh là pháp sư, hàng yêu trừ ma là chức trách của anh,tôi có thể có nhiều thời gian như vậy cho một cuộc sống tự do nên tôi rấtthỏa mãn."Cô nói xong, ngắt một cành hoa anh đào, đưa lên mũi ngửi một chút vớivẻ mặt say mê: "Thật thơm."Diệp Thiếu Dương nhìn hình ảnh của cô hiện tại, cảm thấy rất giống vớithời gian trước đây chưa bị vạch trần. Lại định nói cho cô ấy biết, mình có ýđịnh mang cô ấy đi tới Huyền Không Quan xem thử.Nhưng Tiểu Tuệ đã đi tới, nhìn hắn nói: "Tôi đi trước mở động phủ. Tốnmột chút thời gian, khi nào anh thấy dị tượng, có thể động thủ. ThiếuDương Ca, gặp lại sau.""Được rồi, tới khi diệt được Thất bà bà tôi sẽ nói với cô một chuyện."Tiểu Tuệ đứng trong bụi hoa anh đào, mỉm cười rồi quay người hướngvào phía sâu trong rừng cây. Bởi vì cô cũng là yêu nên không thể đi vàotrong trận pháp, phải đi vòng qua.Trên cây anh đào bị cô ngắt, đầu cành chảy ra một dòng nhựa đỏ nhưmáu.Diệp Thiếu Dương nhìn thân ảnh cô biến mất, muốn tới phòng an ninhnghỉ ngơi một lúc, lại sợ Tiểu Tuệ hành động sớm nên đành phải yên lặngchờ đợi. Tới lúc mười một giờ thì tất cả mọi người cũng đến, tập trung mộtchỗ chuẩn bị, động viên nhau vài câu trước khi quyết chiến."Nếu tôi đánh không lại, mọi người tranh thủ thời gian chạy. Không cầnlo cho tôi" Diệp Thiếu Dương nhìn tất cả nói: "Nếu tôi chết, các cậu phảitới Mao Sơn tìm sư phụ tôi, để ông ấy nghĩ biện pháp giải quyết"Hắn lời còn chưa dứt lời đã bị Chu Tĩnh Như cắt ngang, kích động nói:"Thiếu Dương Ca, anh tuyệt đối không sao đâu, anh là Thiên Sư mà."Diệp Thiếu Dương cười."Mệnh do trời, Thiên Sư cũng không ngoại lệ."Không đến 10 phút sau, hướng giếng nước đột nhiên toát ra một quầngsáng màu đỏ, Diệp Thiếu Dương lập tức bèn để mọi người theo các vị trí đãphân công trước trấn thủ, bảo Tiểu Mã mang mặt nạ bảo hộ tiến đến xemxét.Còn tự mình tới tinh điểm thứ chín của trận pháp, khẩn trương chờ đợi.Tiểu Mã tiến đến không lâu thì phía giếng nước đột nhiên sáng lên mộtluồng hồng quang, ngay sau đó truyền đến tiếng thét phẫn nộ của nữ nhân.Thanh âm này, không thuộc về nhân gian.Một luồng yêu lực cực mạnh, từ trong bụi hoa anh đào cuốn lên khắpvườn hoa.Diệp Thiếu Dương hít sâu một hơi, nói: "Thất Bà Bà ra rồi". Nhanhchóng khoanh chân ngồi xuống, cắt ngón giữa nhỏ vào một khối HồngLăng trước mặt, trận pháp bèn lập tức được kích hoạt.Từ sâu trong trang viên hoa anh đào, không ngừng truyền ra tiếng nổ đìđùng. Dù tầm mắt bị ngăn cản nhưng Diệp Thiếu Dương có thể dùng ýniệm cảm giác được Thất Bà Bà đang ở trên vùng được bôi huyết tứ hắc thúmà đi tới. Pháp dược và pháp khí trong trận đều được kích phát mà khôngthể ngăn nổi ả bước tới từng bước."Oanh" một tiếng thật lớn, không khí bốn phía hỗn loạn, Diệp ThiếuDương cảm thấy lòng trầm xuống.Là Thất Bà Bà đã qua được tinh bàn thứ nhất!Không đến nửa phút sau, phía trước lại truyền tới một tiếng gầm giậngiữ, một cỗ yêu khí hóa thành khói đen cùng bạch khí từ pháp khí phát ra,xen lẫn vào nhau bay lên từ phía rừng cây."Không thể nghĩ tới tinh điểm thứ hai đã bị phá..." Diệp Thiếu Dươngthở dài, tu vi của lão yêu này quả thật vượt xa yêu linh quá nhiều.Đằng Vĩnh Thanh từ tinh điểm thứ 8 quay đầu nói với Diệp ThiếuDương: "Diệp Thiên Sư, toàn lực ứng phó!"Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, nghĩ thầm tên này nói nhảm thật. Khôngtoàn lực ứng phó, tất cả mọi người đều không sống đượcTheo tiếng vang quái dị truyền tới, đến như đứng cuối cùng là Chu TĩnhNhưcũng biết Thất Bà Bà đang tiến tới gần.Đột nhiên vai của nàng bị người ta vỗ một cái, theo phản xạ kêu lên.Quay đầu nhìn lại thì thấy Mã Thừa, nàng có chút kinh ngạc hỏi: "Sao anhlại tới đây?""Nghe bảo an nói mọi người hành động đêm nay, tôi hiếu kỳ nên tới đâyxem chút..." Mã Thừa chỗ sâu trong trang viên anh đào sáng lên các ánhsáng, nghe từng tiếng gầm khủng bố, con mắt bèn trừng lớn, chần chờ nói:"Mọi người bắt quỷ tại đây?"Ánh mắt Chu Tĩnh Như nhìn theo hai luồng khói trắng đen, nào có chútgì để ý đến hắn. Mã Thừa lại tới chắn phía trước nàng, rất lịch sự nói: "Tôiđến bảo vệ cô."Chu Tĩnh Như im lặng.Qua 10 phút, động tĩnh phía đối diện càng lúc càng lớn, Thất Bà Bàcũng phá tới tinh điểm thứ 5. Đúng lúc này, tiếng bước chân càng ngàycàng gần, là Tiểu Mã đang cầm đèn pin chạy ra từ trang viên anh đào, dùdùng mặt nạ che mặt, nhưng hai mắt lại tràn ngập sự sợ hãi.Hắn vừa chạy như điên, vừa hướng Diệp Thiếu Dương khoát tay:"Không chịu nổi nữa rồi, quá lợi hại! Hù chết người mất!"Diệp Thiếu Dương cũng không trách hắn, hắn có thể kiên trì đến bây giờcũng có thể nói là tới cực hạn, vì vậy an bài hắn đứng chung một chỗ với TạVũ Tình. Đợi Thất Bà Bà tới, cùng nhau dùng đèn pin chiếu vào ả.Theo một luồng gió thổi tới, cây anh đào phía trước lay động một hồi,Diệp Thiếu Dương biết rõ Thất Bà Bà cuối cùng cũng tới. Hắn hít sâu mộthơi, trầm giọng nói: "Tới lúc quyết đấu rồi."Sau lưng lục tục truyền tiếng nuốt nước bọt.Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn lướt qua, thấy bọn Tạ Vũ Tình đều rấtkhẩn trương, cố tình nói chút gì đó gia tăng hào khí, nhưng vẻ mặt của mọingười đột nhiên trì trệ, giống như nhìn thấy gì đó, hắn quay đầu. Trongbóng đêm xuất hiện một bóng người màu đỏ, đứng bất động tại "Thảm đỏ"cuối cùng, đang nhìn về phía này.Diệp Thiếu Dương nhìn kỹ lại, là một người con gái dáng cao, tóc dàicột lại, ả mặc một bộ trường bào đỏ chót, hai chân lộ ra trắng như tuyếtđang đứng trên "Thảm đỏ". Phía trên mi tâm có thêm 3 đường dọc màu đỏnhạt, vẻ đẹp của ả càng tăng thêm phần yêu dị."Diệp Thiên Sư..." Đôi mắt nữ nhân chuyển động, nhìn chằm chằm vàoDiệp Thiếu Dương. Thanh âm biến ảo nhưng lại tản ra một luồng yêu khí.Diệp Thiếu Dương hít một hơi dài. Nữ nhân này chính là chủ nhân củaNgũ Quỷ Bàn Sơn trận, Thất Bà Bà mà mình đau khổ tìm kiếm bấy lâu."Không cần nói nhiều, đến đây đi." Diệp Thiếu Dương hướng ả quát.Khóe miệng Thất Bà Bà cong lên, để lộ một nụ cười tà ác. Hai tay chậmrãi nâng lên, phía dưới vạt áo là hai đôi cánh như cánh hồ điệp dần giang ra."Trời ạ!""A!""Không thể nào!"Tiếng kêu của mọi người vang lên, đến cả Diệp Thiếu Dương cũng bịcảnh tượng này làm cho kinh sợ. Thất Bà Bà giang hai đôi cánh dưới vạt áotreo vô số đầu lâu, mỗi khuôn mặt đều không giống nhau, nhưng biểu tìnhđều là thống khổ. Nhất thời cả thiên địa là tiếng kêu khóc, rên rỉ ai oán.Thanh âm này làm màng nhĩ và thần kinh của tất cả mọi người chấn động.Chương 263: Quyết Chiến Thất Bà Bà (2)Dịch giả: Tang DiệpTừng tiếng quỷ khóc giống như những chiếc kim châm, không ngừngchâm lên thần kinh mọi người. Mấy người Tạ Vũ Tình dần dần cảm thấyđau đầu, thống khổ không chịu nổi. Nguyên một đám ngồi xổm trên mặtđất, hai tay ôm đầu, lăn qua lăn lại."Vô Lượng Thọ Phật"Một tiếng ngâm từ miệng Đằng Vĩnh Thanh phát ra. Thanh âm khôngcao nhưng lại có tác dụng chấn tỉnh, tiếng quỷ khóc cũng theo đó mà ngừngbặt.Ánh mắt Thất Bà Bà nhìn về phía Đằng Vĩnh Thanh, lông mày ả khẽnhíu lại."Tổ nãi nãi, là tôi."Thất bà bà nhìn hắn hơi có chút giật mình, ánh mắt lộ ra vài phần ônnhu, nhưng rất nhanh chóng đổi thành vẻ lãnh khốc. Ả lạnh lùng nói: "Cảngươi cũng tới đối phó với ta!""Tổ nãi nãi, tôi muốn tới cứu người, người đừng gây thêm tội nghiệt gâytổn hại âm đức nữa. Tôi cùng người trở lại núi Lạc Già núi, tu tập Phậtđạo.""Phật đạo, ha ha..." Thất Bà Bà ngửa mặt lên trời cười như điên"Phật đạo nếu có hữu dụng, năm đó hắn cũng không đối xử với ta nhưvậy, Phật đạo, gạt người mà thôi. Ta muốn giết, giết sạch những kẻ lừa đảo,giết sạch tất cả mọi người!"Ả lại vung hai cánh tay, những cái đầu lâu như được thứ gì đó kíchthích, lại lần nữa phát ra tiếng quỷ khóc. Đồng thời ả cất bước đi về phíatrước, một luồng huyết tứ hắc thú lập tức bám theo chân ả nhưng lại bị yêukhí cản lại. Tất cả máu đen bám đến mắt cá chân ả lập tức như nước sôi nổibọt rồi rớt xuống đất."... Vô nhân tướng. Vô chúng sinh tướng. Vô thọ giả tướng. Sở dĩ giảhà. Ngã tướng tức thị phi tướng. Nhân tướng chúng sinh tướng thọ giảtướng tức thị phi tướng. Hà dĩ cố. Ly nhất thiết chư tướng. Tắc danh chưPhật..."Đằng Vĩnh Thanh chắp tay trước ngực, không ngừng niệm tụng kinhPhật, toàn thân tỏa ra một đạo kim quang nhàn nhạt, không ngừng triệt tiêutiếng quỷ khóc khiến cho mấy người Tạ Vũ Tình phía sau giảm bớt sự khóchịu."Chiếu đèn!"Diệp Thiếu Dương hô to một tiếng làm cho Tạ Vũ Tình cùng Tiểu Mãphục hồi lại tinh thần. Hai người vội vàng mở đèn pin, chiếu vào Thất BàBà. Tiểu Mã còn tự lấy ra súng chu sa bắn vào người Thất Bà Bà, Tạ VũTình lập tức bắt chước.Thất Bà Bà bị chiếu ánh sáng mạnh nên mặt trắng bệch, vội vàng duỗitay áo cản ánh sáng, ngón tay khẽ động. Tiểu Mã cùng Tạ Vũ Tình lập tứccảm thấy sau lưng phát ra tiếng cười quái dị.Quay đầu nhìn lại, trên bả vai mỗi người là một cái đầu người tóc tai bùxù, sẹo đầy mặt, một vạch đỏ kéo dài từ trán tới cằm, hai mắt đỏ lòm. Cáiđầu hé miệng, thè ra một cái lưỡi xanh lè liếm tới liếm lui, trên đầu lưỡitoàn lỗ thủng, bên trong giòi bọ từng đống...Tạ Vũ Tình lúc trước phá án cũng nhìn thấy nhiều thi thể nên miễncưỡng chịu được, Tiểu Mã muốn nôn ra tại chỗ. Nhưng ánh mắt của haingười vì nhìn vào cái đầu quỷ nên có chút xao lãng, khiến Thất Bà Bà tiếnthêm được vài bước, tránh khỏi ánh sáng của đèn pin, đi tới tinh điểm thứ 6.Vô số pháp khí được bố trí trên mặt đất được kích phát bắn tới Thất bàbà. Thất bà bà hai tay rung rung, mấy cái đầu lâu trên người rơi xuống đốikháng lại pháp khí.Diệp Thiếu Dương giờ mới hiểu những cái đầu lâu trên người ả khôngphải là ảo giác, mà là những oan hồn trên cây huyết hòe được Thất Bà Bàmang tới, hơn nữa còn được sử dụng như pháo hôi. Thảo nào trong thờigian ngắn như vậy ả đã vượt qua được 5 tinh điểm tới được đây."Vạn khí bổn căn, thiên địa huyền tông, tam xích hồng lăng, chứng thầnthông ta, cấp cấp như luật lệnh!"Diệp Thiếu Dương hai tay kết ấn, vượt qua mọi người, đứng đối ứngtheo khối Hồng Lăng trên tinh điểm thứ 6, bốn góc vải bay lên vận chuyểntheo quy luật của thái cực đồ, vây lấy Thất Bà Bà vào giữa. Mỗi góc vảimột hướng dần xoắn lại, một cỗ yêu huyết màu đen chảy ra, thấm qua khốiHồng Lăng."Chiếu đèn đi, đèn đâu rồi?" Diệp Thiếu Dương nhìn lại, mới phát hiệnTạ Vũ Tình cùng Tiểu Mã bị hai cái đầu quỷ quấy rối, bèn ném ra hai đồngtiền Ngũ Đế, chấn vỡ đầu quỷ. Hắn hô một tiếng"Mau chiếu đèn!"Hai người vội vàng chiếu đèn pin lên khối Hồng Lăng đang khóa chặtThất bà bà. Đột nhiên lại xuất hiện hai con quỷ chắn trước luồng sáng đènĐèn pin cường quang (sáng mạnh) chiếu vào mặt chúng, da thịt biếnmất, lộ ra xương trắng xóa như bị axit ăn mòn vậy. Tiểu Mã bèn chiếu đènpin lệch đi một chút, da thịt chúng lại liền lại, khi chiếu lại lại lập tức biếnthành xương trắng."Ô oa..."Khuôn mặt hai con quỷ biểu lộ dữ tợn, không kêu rên nổi. Tiểu Mã nhìnkhông nổi đành phải nhắm mắt lại, miệng thì thào: "Là ảo giác, là ảo giác...""Ảo giác cái nồi!"Diệp Thiếu Dương tranh thủ nói một câu, lại bắn ra hai đồng tiền NgũĐế đánh nát hai con quỷ, cả giận nói: "Đây là quỷ thật, được Thất Bà Bàđưa ra đó. Trong trận pháp thì tu vi bọn nó không còn, không thể đả thươngngười nhưng có thể dọa người, các cậu dùng súng chu sa có thể đả thươngnó. Mau, mau chiếu đèn tiếp!"Nói xong hắn tiếp tục kết ấn, niệm chú dùng Hồng Lăng quấn lấy ThấtBà BàTiểu Mã cùng Tạ Vũ Tình vội vàng giơ tay chiếu đèn, lại xuất hiện thêmhai con quỷ chắn trước đèn, hai người lấy súng chu sa ra bắn. Lại chiếu đènpin tiếp vào Thất Bà Bà, nhưng chậm mất một bước. Một luồng yêu khímàu đen phát ra xé rách khối Hồng Lăng, Thất Bà Bà phi thân phóng tớitinh điểm thứ 7.Hồng tuyến được bôi hồng tiêu được kích hoạt, từ trên mặt đất bắn ra,lại bị Thất bà bà tiện tay đẩy ra. Chỉ trong chớp mắt ả đã tiến vào tinh điểmthứ 7.Diệp Thiếu Dương hai tay nhanh chóng kết ấn, điều khiển các pháp khítriển khai vây công với Thất Bà Bà.Thừa dịp Thất Bà Bà bị rất nhiều pháp khí vây công, lão Quách lấy ramột lá bùa xanh lam, dùng bút chu sa nhanh chóng vẽ lên vài nét, dán lênTảo Mộc Kiếm. Với pháp lực của lão Quách phải xuất toàn lực mới có thểmiễn cưỡng sử dụng lá bùa màu lam, nên hắn cắn chót lưỡi phun lên lá bùamột búng máu, đọc một lần chú ngữ.Tảo Mộc Kiếm lập tức đỏ bừng như một cái bàn là, y hướng phía ThấtBà Bà đâm tới.Thất Bà Bà đưa một tay nắm lấy mũi kiếm, yêu khí màu đen nhanhchóng hướng về mũi kiếm bắt đầu tập trung lại, ngăn trở lại lực lượng trênkiếm."Quá yếu."Thất bà bà lạnh nhạt nói, ngón tay chỉ khẽ búng mà Tảo Mộc Kiếm "rắc"một tiếng gẫy làm hai đoạn. Đồng thời một luồng yêu lực đánh trúng ngựclão Quách, đánh y văng ra ngoài, sau khi chạm đất y thổ ra một búng máu,lăn một vòng rồi chạy ra bên ngoài trận pháp, khoát tay với mọi người"Tôi không sao, mọi người không được phân tâm." Y nói xong bènkhoanh chân ngồi xuống điều tức.Thất Bà Bà nhanh chóng ra khỏi tinh điểm thứ 7, thẳng đến tinh điểmthứ 8 mà Đằng Vĩnh Thanh trấn thủ."Tổ nãi nãi, buông tay thôi" Đằng Vĩnh Thanh hai tay nắm lấy mộtchuỗi phật châu, có chút chần chờ nhìn Thất Bà Bà."Con cháu bất tài!"Thất Bà Bà nhìn hắn một cái, không chút do dự đi tới tinh điểm. Trậnpháp tại tinh điểm này so với 7 tinh điểm trước không thể so sánh, Thất BàBà cũng phải thoáng nhíu mày, mệt mỏi ứng phó tiếp. Một thân áo đỏ bịpháp khí, lửa từ trận pháp đốt thủng lỗ chỗ.Diệp Thiếu Dương vừa kết ấn, hướng phía Đằng Vĩnh Thanh hô lớn:"Anh còn thất thần sao, lên thôi!"Đằng Vĩnh Thanh thở dài, giữ chuỗi phật châu trên 2 tay, kết thành PhậtGia Vô Tướng Thủ. Vừa lần chuỗi phật châu vừa tụng niệm kinh Phật. Tốcđộ lần chuỗi phật châu càng nhanh miệng hắn càng niệm kinh nhanh thêm...Chương 264: Quyết Chiến Thất Bà Bà (3)Dịch giả: Tang Diệp"... Thánh tổ khai thiên, nhất niệm hóa hải, vô tướng trường hành, hồi cốlinh đài..."Chuỗi Phật châu trên hai tay Đằng Vĩnh Thanh bay lên quá đầu Thất BàBà rồi biến thành một chữ "Vạn" lớn. Khi rơi xuống hóa thành một đạo kimquang, khóa chặt lấy cổ Thất Bà Bà."A!" Thất Bà Bà kêu rên một tiếng, hai tay nắm lấy chuỗi hạt, cố sức bứtđứt. Đằng Vĩnh Thanh phi thân về phía trước, tập trung sức mạnh vào tayphải, trong lòng bàn tay xuất hiện kim quang, cố gắng đánh về phía ấnđường của Thất Bà Bà.Tới khi sắp đánh trúng thì Thất Bà Bà đột nhiên hé miệng, vươn đầulưỡi dài ngoằng đầy gai nhọn hoắt, càng gặp gió càng lớn. Ả thổi phù mộttiếng, đầu lưỡi đâm thủng mu bàn tay Đằng Vĩnh Thanh, hướng thẳng đếnmặt."Nguy rồi!" Diệp Thiếu Dương thầm kêu một tiếng, nhưng biến cố phátsinh nhanh như vậy muốn cứu cũng không kịp, chỉ có thể mong Đằng VĩnhThanh có thể tự ứng phó, bằng không nếu bị cái lưỡi đầy gai nhọn kia đâmtới thì dù có 10 mạng cũng xongĐằng Vĩnh Thanh lúc ấy hoàn toàn bối rối, thân thể cũng chỉ hành độngtheo bản năng ngửa đầu ra. Nhưng một luồng yêu lực lập tức hút hắn lạigần, gai nhọn đã đâm tới gần. Đằng Vĩnh Thanh tuyệt vọng nhắm mắt,nhưng cuối cùng cũng không thấy gai nhọn đâm vào. Ngược lại Đằng VĩnhThanh thấy ngực tê rần, hắn bị một cỗ yêu lực hùng hậu đánh văng ra khỏitrận pháp."Tổ nãi nãi, người..."Đằng Vĩnh Thanh đứng lên, giật mình nhìn về phía Thất bà bà, thấy ả đãgỡ xuống chuỗi Phật châu. Một thân yêu lực hoàn toàn kích phát, phá tớitinh điểm thứ 8. Ả chậm rãi đi tới phía Diệp Thiếu Dương.Lão Quách đã bị thương, Đằng Vĩnh Thanh cũng không khá hơn là mấy.Diệp Thiếu Dương biết rõ đối thủ còn lại của Thất Bà Bà chỉ còn mìnhmình.Thừa lúc chiến đấu còn chưa bắt đầu, Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìnTiểu Mã, hỏi một câu mà nội tâm vẫn băn khoăn: "Tiểu Tuệ đâu?"Tiểu Mã phẩy tay: "Không biết nữa, từ lúc bắt đầu đến giờ cũng khôngthấy cô ấy đâu."Diệp Thiếu Dương trong lòng cũng thoải mái hơn, Tiểu Mã không thấytiếng đánh nhau nên chắc Tiểu Tuệ không sao. Thực lực của Thất Bà Bàtuyệt đối không thể diệt sát nàng nhanh như vậy.Nhưng chiến đấu quan trọng như này mà cô ấy lại vắng mặt, đến tộtcùng cô ấy đi đâu rồi?Thất Bà Bà không lập tức vào trận, đứng trước tinh điểm cuối cùng,dùng ánh mắt tràn ngập cừu hận nhìn Diệp Thiếu Dương, lạnh lùng nói: "Tanói rồi, ta tất phải giết ngươi. Ngày này cuối cùng cũng đến."Diệp Thiếu Dương thổi tóc, nói: "Vẫn là câu nói đó, đừng nói nhiều vôdụng. Muốn đánh thì cứ tới".Thất Bà Bà tiến về phía trước một bước, bước vào tinh điểm cuối cùng...Rốt cục cũng tới! Diệp Thiếu Dương khoát tay, ném ra một lá linh phùvào trong trận nhãn. Linh phù lập tức bốc cháy, một luồng niệm cũng theođó mà tràn ra theo “thảm đỏ”.Tổng cộng hai trăm bốn mươi tám lá linh phù, trong thời khắc này dầnbị đốt cháy. Cửu Tinh Củng Nguyệt trở thành phản trận, tất cả linh lực vàpháp khí được tập trung lại tinh điểm thứ 9 này, triển khai phản kích lạiThất Bà Bà."Nguyên lai ngươi tập trung tất cả tại đây!" Thất Bà Bà nhìn hắn và trậnpháp với vẻ khó tin, ả không ngừng phóng thích yêu lực chống lại linh lựccủa trận pháp."Ngươi vẫn nghĩ ta ở đây chỉ để xem náo nhiệt?"Mặc dù trước đó hắn vì điều khiển nên không thể rời khỏi trận pháp,nhưng Diệp Thiếu Dương cũng không kích hoạt hoàn toàn trận pháp nênkhi Thất Bà Bà mang theo đám quỷ hồn xuất hiện, lại dễ dàng xông quatinh điểm thứ 6 là hắn biết lão yêu này hoàn toàn có thể đánh tới tinh điểmthứ 9. Nên một số pháp khí vẫn được hắn lưu lại, không kích hoạt hết.Thất Bà Bà khua hai ống tay áo, mang tất cả quỷ hồn xuất ra nhằm đốikháng với pháp khí, sau đó rống to một tiếng. Lập tức một luồng yêu lựccuồng mạnh như gió thổi làm mấy cây anh đào xung quanh lay động rồi dầntạo thành hư ảnh từng người, từ trong thân cây bay ra, tiến vào trận phápngăn cản sự tiến công của pháp khí."Anh đào thụ yêu?"Chiêu thức này của Thất Bà Bà Diệp Thiếu Dương cũng không đoántrước được, nhưng hắn cũng có bài tẩy chưa dùng. Thừa dịp Thất Bà Bà bịpháp khí tiến công, hắn phi thân ra xung quanh cắm cờ tạo thành Ngũ HànhKỳ Trận lấy ả làm trung tâm, rồi lại tiến vào trong Ngũ Hành Kỳ Trận, rútThất Tinh Long Tuyền Kiếm triển khai tiến công ả.Sau khi Ngũ Hành Kỳ Trận được kích hoạt, tạo thành trận trong trận.Ngăn cách tất cả anh đào thụ yêu ở ngoài nhưng cũng không thoát khỏi đạitrận, cuối cùng lại bị Tiểu Mã và Tạ Vũ Tình dùng súng chu sa bắn chết.Dù chịu vô số công kích của dây hồng tiêu và linh phù nhưng Thất BàBà hoàn toàn không có chút nao núng. Hắc khí lượn lờ quanh ả, bức hếtlinh lực của trận pháp ra ngoài ba thước, cùng Diệp Thiếu Dương triền khaichiến đấu.Nhưng do chịu quá nhiều phía tấn công nên tốc độ phản ứng của ả cũngchậm bớt, Diệp Thiếu Dương bèn lợi dụng thế công ác liệt cùng Thất TinhLong Tuyền Kiếm sắc bén, sau một hồi chiến đấu cũng dán được ba lá PhầnThiên Thần Phù trên người Thất Bà Bà. Hắn vội thối lui, miệng niệm chúngữ:"Thái Thượng Tam Thanh, Tứ Phương Đại Đế, thần uy thông thiên,phần thiên diệt địa, cấp cấp như luật lệnh"!Chữ ám kim trên Phần Thiên Phù sáng lên rồi trong nháy mắt oanh mộttiếng, một luồng hỏa diễm xanh lam bốc lên quanh người Thất Bà Bà, yêukhí quanh thân ả cũng lập tức bốc cháy."A..."Thất Bà Bà quay cuồng, giãy dụa trong biển lửa quanh thân. Quần áo ảbị thiêu rụi, sau đó làn da ả nứt toác, cơ thịt toàn thân rung động. Yêu khímàu đen càng chảy ra quanh thân nhiều hơn, nhưng một khi chảy ra lạicàng cung cấp “nhiên liệu” cho hỏa diễm của Phần Thiên Phù.Mọi người thấy một màn như vậy cũng có chút sửng sốt. Chỉ khoảngchừng nửa phút trước, Thất Bà Bà vẫn có bộ dạng không ai bì nổi. Vậy màhiện tại cũng chỉ biết kêu rên. Thay đổi chóng mặt như vậy nên mọi ngườicó chút khó có thể tiếp nhận.Chỉ có Diệp Thiếu Dương biết rõ, đây là kết quả tất nhiên. Hắn đã khổcông tính toán như vậy, lại cố hết sức chuẩn bị vật dụng, bày trận, che giấu,tụ lực. Một kích này chính là thứ hắn muốn, cũng nhất định phải là kết quảnhư vậy."Chỉ tới đây thôi"Đối với Thất Bà Bà đang giãy dụa trong liệt hỏa, Diệp Thiếu Dương haitay giơ Thất Tinh Long Tuyền Kiếm lên, miệng nhẩm một lần chú ngữ,đang định ra một kiếm không chút khách khí.Đúng lúc này có một người từ phía sau ôm lấy hắn, Diệp Thiếu Dươngcả kinh, quay đầu nhìn lại mới biết là Đằng Vĩnh Thanh."Diệp Thiên Sư, cậu đã đáp ứng với tôi để người quay lại Lạc Già Sơnrồi mà" Diệp Thiếu Dương lập tức phẫn nộ: "Tôi đáp ứng anh lúc nào, tôinói nếu đến lúc đó tôi có khả năng vượt trội hơn so với ả thì có thể xem xét.Nhưng với tình hình hiện tại thì anh cũng không có khả năng siêu độ ảđược. Một khi thiên hỏa tắt ả sẽ lại phục hồi rồi đánh lại chúng ta, anh cótin hay không?""Cái này... không có khả năng." Đằng Vĩnh Thanh nói thầm."Nhưng vừa rồi người cũng không giết tôi, chứng tỏ người vẫn còn chútnhân tính...""Đó là bởi vì anh là cháu trai của ả, chúng tôi cũng không phải thânthích với ả như anh. Một khi để ả thoát ra, anh có gánh nổi hậu quả? Maubuông tôi ra!"Như lúc bình thường Diệp Thiếu Dương dù hai tay bị trói muốn thoát racũng không phải việc khó, xảo hợp ở chỗ hai tay hắn lại đang cầm ThấtTinh Long Tuyền Kiếm, muốn thoát ra khỏi Đằng Vĩnh Thanh chỉ có thểbuông bảo kiếm.Nhưng chú ngữ đã niệm xong, cương khí trong cơ thể đã đưa vào thânkiếm, dù là buông một tay thì cương khí cũng sẽ quay trở về nhưng muốndùng lại thì phải tốn thêm chút thời gian tụ cương khí lại từ đầu.(*) Ngũ Hành Kỳ Trận: Trận pháp được tạo thành bởi 5 lá cờ có màutương ứng với Ngũ Hành: Thổ - Vàng, Kim - Trắng, Thủy - Xanh lam, Mộc- Xanh lục, Hỏa - Đỏ.Chương 265: Mãn Thiên Hoa VũDịch giả: Tang DiệpĐằng Vĩnh Thanh vẫn không buông hắn ra mà còn siết chặt hai tay DiệpThiếu Dương, nói: "Mặc kệ người ra sao cũng cứ để cho tôi thử một lần, tôichắc chắn sẽ thành công!""Đừng cản tôi nữa, vạn nhất thất bại thì tất cả mọi người đều xong. Tôituyệt đối không dùng tính mạng người khác đi mạo hiểm." Diệp ThiếuDương nói xong, nâng chân lên định đá hậu về sau, đúng lúc này phía trướcđột nhiên truyền đến một hồi thanh âm “Ken két” như cái gì đó đang chuẩnbị vỡ ra.Mọi người cả kinh, cùng lúc nhìn lại. Chỉ thấy da đầu Thất Bà Bà độtnhiên nứt ra thành hình chữ thập, thân thể ả lại rung lắc giữ dội, rồi dần dầncái đầu chui ra khỏi khe nứt, đôi mắt đen láy không có lòng trắng lại ở vị trí2 bên trên đỉnh đầu. Khuôn mặt ả cũng không hề có tai hay mũi, phầnmiệng lại mọc ra một cái vòi thật dài.Chân thân của ả xuất hiện rồi, quả thật là một con ve!Diệp Thiếu Dương đột nhiên tỉnh ngộ, chân thân của ả là con ve nên cóđặc tính lột xác. Tới thời điểm mấu chốt này, ả mới sử dụng thủ đoạn mạnhnhất của mình!Đầu vừa chui ra, ả liền phát ra từng tiếng ngâm, một đôi cánh ve sầu dầnxuất hiện sau lớp da đã bị đốt cháy đến xám đen. Rồi một cái xúc tu bayqua luồng hỏa diễm, vừa dài vừa nhọn đâm tới yết hầu Diệp Thiếu Dương.Tất cả mọi việc đều phát sinh chỉ trong chốc lát, tới khi Diệp ThiếuDương ý thức được sự nguy hiểm đã tới gần, hắn phát hiện đã không thểnào tránh né nổi nữa. Mắt thấy gai nhọn của đầu xúc tu sắp đâm vào yếthầu, đột nhiên đầu Diệp Thiếu Dương bị đẩy lệch sang một bên, xúc tu đâmtới..."PHẬP" một tiếng, Diệp Thiếu Dương chỉ cảm thấy một thứ chất lỏngnóng ấm bắn lên phía sau cổ mình. Hắn quay đầu nhìn lại, chỉ thấy xúc tuđã đâm xuyên qua cổ Đằng Vĩnh Thanh, máu tươi chảy ào ạt từ miệng vếtthương. Sắc mặt Đằng Vĩnh Thanh trắng bệch, lập tức lảo đảo.Diệp Thiếu Dương hoàn toàn kinh ngạc đến ngây người, ngay cả ThấtBà Bà là kẻ ra tay cũng chết lặng. Ả hoàn toàn không nghĩ tới một kíchdành cho địch nhân lại giết chết hậu nhân của mình...Dù ả là yêu, cũng đã vứt bỏ nhân tính, nhưng cũng khó có thể dứt bỏthân tình với con cháu của mình."Ô…" Thất bà bà rút lại xúc tu, ngửa mặt phát ra một tiếng ve kêu, trongđó lộ ra một ý đau thương, đột nhiên, một đạo ngân quang vờn quanh ngườiả. Thân ảnh Tiểu Tuệ xuất hiện sau lưng ả, cô hé miệng, không ngừng phụtra tơ tằm bao lấy con ve khổng lồ.Một con ve, một con tằm, quấn lấy nhau mà đấu pháp.Thất bà bà tức giận hừ một tiếng, yêu khí trong cơ thể bộc phát, chấncho sắc mặt Tiểu Tuệ tái nhợt, thân ảnh cô cũng dần trong suốt hơn. Nhưngcũng như lúc Đằng Vĩnh Thanh ôm lấy Diệp Thiếu Dương, hai tay cô ômchặt lấy thân thể Thất Bà Bà. Miệng càng nhả thêm nhiều tơ, trong đó dầnxuất hiện tơ màu máu."Thiếu Dương Ca, mau động thủ diệt sát ả..." Miệng cô không nhúcnhích, nhưng âm thanh mang vẻ thống khổ lại phát ra từ trong cơ thể.Cảnh tượng này đột nhiên phát sinh, Diệp Thiếu Dương cũng chỉ biếtkinh ngạc nhìn cô. Hắn cuối cùng hiểu tại sao Tiểu Tuệ không xuất hiện,hóa ra là cô cũng chờ cơ hội, một cơ hội kích sát Thất Bà Bà.Diệp Thiếu Dương hai tay nắm chặt bảo kiếm, nhưng vẫn không giơ lên.Hắn biết rõ với khoảng cách gần như thế thì dù cẩn thận như thế nàonhưng với thần uy của Thất Tinh Long Tuyền Kiếm, không thể tránh khỏilàm bị thương Tiểu Tuệ. Dù sao cô cũng là yêu, hơn nữa yêu lực của cô sovới Thất Bà Bà kém rất xa. Cho nên nếu mình tụ lực một kiếm giết chếtThất Bà Bà chỉ sợ cũng giết luôn cả cô."Mau ra tay..."Tiểu Tuệ khó khăn nói: "Tôi đã luyện hóa yêu thân cùng hồn phách nênchỉ có thể khóa ả trong thời gian rất ngắn, dù anh không ra tay thì tôi cũngvẫn sẽ biến mất...""Cái gì?"Diệp Thiếu Dương trong lòng run rẩy, cô ấy tự mình luyện hóa yêu thân,thiêu đốt tu vị, có thể lập tức gia tăng thực lực, nhưng tu vi cũng mất hết.Còn luyện hóa hồn phách sẽ khiến hồn phi phách tán. Đối với một yêu tumà nói, cũng không khác con người tự sát là mấy."Cô... Tại sao phải làm như vậy?" Diệp Thiếu Dương chật vật nói ra mộtcâu chất chứa từ trong lòng.Tiểu Tuệ buồn bã cười, thân thể ngày càng mơ hồ, linh hồn của côkhông ngừng hóa thành từng sợi tơ tằm, không ngừng quấn quanh chânthân Thất Bà Bà. Thất Bà Bà biết rõ tính mạng mình đang như ngàn cântreo sợi tóc, thân thể không ngừng đung đưa. Ả cố gắng đem yêu khí trongcơ thể bức hết ra ngoài hòng làm đứt tơ tằm."Thiếu Dương Ca, đừng do dự nữa... Anh chẳng lẽ muốn tôi chết vô íchư?”“ĐỘNG THỦ, MAU ĐỘNG THỦ ĐI!""Vậy thì... Tôi xin lỗi!"Diệp Thiếu Dương hét lớn một tiếng, giơ Thất Tinh Long Tuyền Kiếmlên, miệng niệm chú ngữ. Dùng sức chém xuống đỉnh đầu Thất Bà Bà mộtkiếm. Hắn xuất toàn lực với kiếm này, cũng coi như là một sự tôn trọng vớiTiểu Tuệ.Theo lưỡi kiếm chém xuống, Tiểu Tuệ mỉm cười: "Thiếu Dương Ca, nếutương lai huynh thích người con gái nào, nhớ đưa nàng đi ngắm hoa anhđào. Nó thật sự...Thật sự rất đẹp."Ánh sáng tím bao chùm lấy thân ảnh cô, chiếu sáng cả một phương trời.Bảo kiếm chém vào hai thân ảnh.Cương khí của Thất Tinh Long Tuyền Kiếm quấn lên một luồng cuồngphong, xoáy tất cả cánh hoa trên mặt đất bay đầy trời. Tinh phách của ThấtBà Bà cùng Tiểu Tuệ bay giữa những cánh hoa, tiêu tán dần.Diệp Thiếu Dương vươn tay, tiếp được một mảnh cánh hoa. Tiểu Tuệ...Cánh hoa cũng dần rơi xuống đất, tinh phách bay đầy trời. Một nửa cánhhoa kia cũng không biết bay về nơi nào. Ở một góc truyền đến Chu TĩnhNhư đang khóc thút thít.Mã Thừa cảm thấy đó là cơ hội tốt, muốn tiến lên an ủi nàng, rồi lạidừng bước,lắc đầu thở dài. Hắn đột nhiên hiểu, cục diện như vậy hắn khôngcó tư cách tham gia. Đây không phải là thế giới của hắn."Tiểu Diệp Tử, hòa thượng không xong..." Sau lưng truyền đến thanhâm nghẹn ngào của Tiểu Mã. Diệp Thiếu Dương chợt cả kinh, vội vàng đitới. Hắn thấy Đằng Vĩnh Thanh đang nằm thẳng tắp trên mặt đất, sắc mặttrắng bệch, ánh mắt thất thần. Máu tươi chảy ra từ trong cổ hắn đều đọng lạitrên mặt đất.Diệp Thiếu Dương cúi người xuống, nắm lấy một cánh tay của ĐằngVĩnh Thanh. Tay hắn chỉ truyền đến một cảm giác lạnh không chút hơi ấm."Là tôi sai rồi." Đằng Vĩnh Thanh cố gắng mỉm cười một cách cứngngắc. Hắn cố sức cất lên một thanh âm rất nhỏ "Cũng may, không hại chếtcậu..."Diệp Thiếu Dương lắc đầu "Anh cũng đã làm đúng rồi, chỉ là chúng tađứng ở hai góc độ khác mà thôi."Đằng Vĩnh Thanh còn muốn nói thêm điều gì thì Diệp Thiếu Dương đãkhoát khoát tay, hắn ngẩng đầu lên hô: "Mau gọi xe cứu thương!""Vô dụng thôi Tiểu Diệp Tử, hắn đã..." Tiểu Mã không nói thành lời.Diệp Thiếu Dương cúi đầu nhìn thì đã thấy hồn phách Đằng Vĩnh Thanhcùng dương khí dần tiêu tán. Diệp Thiếu Dương vội vàng đem hồn pháchđưa trở lại trong thân thể của hắn.Tạ Vũ Tình xem xét lại, nghĩ gì đó rồi nói: "Ngươi là Thiên Sư, chỉ cầnphong ấn linh hồn hắn không thoát đi thì không phải hắn có thể sống sao?"Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Thân thể của anh ta đã hỏng mất, khôngđược giữ lại hồn phách. Nếu cưỡng chế phong ấn, chỉ tạo thành quỷ thi..."Tiểu Mã đột nhiên nắm lấy tay hắn hét: "Thuốc, thuốc mà Tiểu Tuệđưa!"Chương 266: Anh Đào Tịch MịchDịch giả: Tang DiệpDiệp Thiếu Dương chợt nghĩ ra, vội vàng mở ba lô, lấy ra một bình sứnhỏ, đây là ba viên hồng tinh bách hoa hoàn Tiểu Tuệ đưa khi trước. Hắnlấy ra một viên, đút vào miệng Đằng Vĩnh Thanh, Tạ Vũ Tình lập tức đưatới một chai nước lọc, cho Đằng Vĩnh Thah uống viên thuốc.Từ vẻ ngoài nhìn thì Đằng Vĩnh Thanh không có có bất kỳ biến hóa nào,nhưng Diệp Thiếu Dương kích động phát hiện tốc độ tiêu tán của dương khítrong cơ thể hắn đang ở chậm lại, dược lực phát tán ra khắp thân thì dươngkhí cũng ngừng tiêu tán. Diệp Thiếu Dương lập tức vẽ một lá Định HồnPhù, dán lên trán Đằng Vĩnh Thanh. Tránh cho thân thể hắn vì quá suy yếumà hồn phách bị ngoại lực làm cho tiêu tán."Được rồi, hắn không chết được." Diệp Thiếu Dương thở phào một hơi,phân phó với mọi người: "Mau đưa anh ta đến bệnh viện truyền máu. Dùchữa trị ra sao cũng không nên gỡ phù xuống."Tiểu Mã cùng lão Quách lập tức cẩn thận nâng Đằng Vĩnh Thanh lên,đưa ra ngoài. Mã Thừa cuối cùng cũng tìm được đất dụng võ, gấp gáp nói:"Nhanh đi theo ta. Xe của ta nhanh lắm, đang ở bên ngoài......"Đã có Tiểu Mã cùng lão Quách đi cùng Đằng Vĩnh Thanh. Chu TĩnhNhư cùng Tạ Vũ Tình cũng không muốn đi cùng, mà lại lặng lẽ đi tới bụihoa anh đào. Hai nàng nhìn cánh hoa rải đầy mặt đất, lòng không nói lênnổi nỗi bi thương.Sau xuất ra chiêu kiếm, Diệp Thiếu Dương pháp lực cạn kiệt, lúc nàyđang vô lực ngồi dưới đất, đờ đẫn nhìn theo phương hướng Tiểu Tuệ biếnmất."Cô ấy là vì Tiểu Tuệ…chân chính Tiểu Tuệ báo thù, cũng chỉ có thểlàm vậy thôi!" Tạ Vũ Tình thì thào nói.Diệp Thiếu Dương cũng chỉ biết ngồi im, một lát sau mới đáp lại: "Đâylà điểm thứ nhất. Tiếp nữa là cô ấy cũng không muốn đi quỷ vực, muốn lưulại ở nhân gian, cho nên..."Nhớ lại biểu hiện mấy ngày nay của Tiểu Tuệ, Diệp Thiếu Dương chợthiểu ra rằng cô đã sớm có quyết định là hy sinh chính mình, trước đây cô ấyung dung nói chuyện phiếm với hắn, đó là một loại buông bỏ khiến cô đượcthoải mái.Nhưng thật sự buông bỏ được sao?Đột nhiên, Diệp Thiếu Dương phát hiện ra thứ gì đó. Hắn nhanh chóngđi tới, nhặt lên từ dưới đất một vật trắng. Đó là một con tằm toàn thân trắngnõn không tì vết, chỉ là nó… đã chết."Đây là...... di thể của Tiểu Tuệ?" Chu Tĩnh Như thì thào hỏi.Diệp Thiếu Dương gật đầu, hướng về phía xác tằm, cười nhạt: "Tuy làcô đã chết, nhưng tôi cũng chúc mừng cô, cuối cùng cô cũng có thể lưu lạinhân gian."Tạ Vũ Tình nghe hắn nói có vẻ kỳ quặc, vội vàng hỏi"Ngươi nói lời nàycó ý tứ gì?""Cô ấy sinh ra ở quỷ vực, nhưng chết ở dương gian, một thân quỷ khícủa quỷ vực đã được tẩy sạch. Chỉ cần tinh phách của cô ấy tụ sinh thànhhồn, có thể tiến nhập âm ty, bắt đầu lục đạo luân hồi, cũng giống như âmhồn tại dương gian vậy." Diệp Thiếu Dương nhìn băng tằm trong tay, nói.Chu Tĩnh Như ngẩn ra, giật mình: "Em nhớ được anh đã nói, tinh pháchsau khi tụ sinh thành hồn, còn phải trải qua súc sinh đạo gì đó…""Không trải qua nỗi khổ luân hồi, đâu thể làm người. Nhưng đối với côấy thì lựa chọn như vậy cũng đáng lắm!"Chu Tĩnh Như cùng Tạ Vũ Tình đều trầm mặc không nói. Kết quả nàytuy có chút thương cảm, nhưng đối với người sống mà nói cũng coi như làmột loại an ủi. Dù sao đây là lựa chọn của Tiểu Tuệ, hơn nữa lựa chọn nàycũng không phải là cuối cùng, mà chỉ là sự bắt đầu. Dù thời gian chờ đợinày dài đằng đẵng, dù là mọi thứ về sau tất cả mọi người đều không thấyđược.Lại là một trận gió thổi tới, vài cánh hoa bay theo gió. Diệp ThiếuDương đứng dậy thở dài nói: "Chúng ta cũng nên đi thôi."Ba người ở giữa vườn hoa anh đào đứng một hồi, sau đó yên lặng rờikhỏi nơi này.~~~Sáng sớm ngày thứ hai, Đằng Vĩnh Thanh đã được xác nhận vượt quagiai đoạn nguy hiểm, nhưng vẫn còn đang hôn mê.Chu Tĩnh Như mời tới hai hộ lý chuyên phục vụ hắn. Sau khi đám DiệpThiếu Dương thăm hỏi hắn, đón xe đi tới mộ phần của Đàm Tiểu Tuệ, địađiểm cũng là Chu Tĩnh Như chọn giúp, là một nơi trong nghĩa trang nhândân có phong cảnh rất tốt.Diệp Thiếu Dương dùng khăn tay mà Tiểu Tuệ đưa, gói di thể của cô rồihợp táng cùng Đàm Tiểu Tuệ. Cứ như vậy, Đàm Tiểu Tuệ thật cùng ĐàmTiểu Tuệ giả đều tập trung ở đây.Trên đường xuống núi, tất cả mọi người trầm mặc, cuối cùng Tạ VũTình mở miệng, hỏi lai lịch cái khăn tay lúc trước Diệp Thiếu Dương cầm.Diệp Thiếu Dương thành thật trả lời, Tạ Vũ Tình nói: "Ngươi cũng biết tụclệ của Miêu Tộc chứ? Nữ nhân tặng khăn tay cho nam nhân, ngươi rõ tâmtư cô ấy không?"Diệp Thiếu Dương lắc đầu, lại rơi vào trầm tư.Tạ Vũ Tình cười khổ, nói: "Huống chi cái khăn tay kia, vẫn là do chínhcô ấy nhả ra mà bện thành…"Diệp Thiếu Dương không nói gì.~~~~Trưa hôm đó, tất cả mọi người tập trung liên hoan. Tuy đều không cótâm trạng mà ăn uống, nhưng bất kể nói thế nào thì bận rộn lâu như vậy,cuối cùng cũng đại công cáo thành, phá Ngũ Quỷ Bàn Sơn Trận, diệt ThấtBà Bà. Nhất là đối với Diệp Thiếu Dương thì như bỏ được tảng đá tronglòng.Mã Thừa cũng tham dự liên hoan, hơn nữa tuyên bố nhất định phải dohắn khoản đãi, mở một chai rượu ngon hơn 1 ngàn mà cũng chẳng ai cóhứng thú uống.Ăn được một nửa, Mã Thừa băn khoăn hỏi Diệp Thiếu Dương: "Đượcrồi Diệp tiên sinh, vườn hoa anh đào còn lại kia thì xử lý thế nào?""Đốt tất đi! Tất cả các cây anh đào này đã thành thụ yêu, giữ lại là taihọa." Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút, quay đầu bảo lão Quách: "Vẫnphải làm phiền sư huynh đi một chuyến, tránh xảy ra bất trắc. Huynh tiệnxuống phía dưới giếng xem âm hòe còn ở đó hay không."Lão Quách vừa nghe vậy, có chút khẩn trương đứng lên hỏi: "Vạn nhấtgặp phải lệ quỷ thì sao?""Những quỷ kia đều được Thất Bà Bà mang ra ngoài, chết ở trong trậnpháp rồi, chắc cũng không còn quỷ xót lại đâu, cho dù có thì huynh cũng cóthể ứng phó. Huynh cẩn thận một chút thì không sao cả."Lão Quách nhớ tới việc có thể kiếm được phí dịch vụ thêm từ Mã Thừa,vì vậy đáp ứng. Y dặn Mã Thừa chuẩn bị xong dụng cụ lặn thì liên hệ lại.Mã Thừa nâng một chén rượu lên, kính Diệp Thiếu Dương: "Diệp thiênsư, tối hôm qua tôi thực sự được mở mang tầm mắt, nếu không phải là tậnmắt thấy, thực sự không thể tin được. Nhất là viên thuốc kia, thì ra trên đờithật sự có thần dược cải tử hoàn sinh."Diệp Thiếu Dương đáp: "Trên đời không có thần dược, nguyên lý củaviên thuốc kia là dùng dược lực phong bế dương khí trong cơ thể, khôngcho dương khí thoát ra ngoài, làm tăng khả năng cùng thời gian khôi phục.Chính là đơn giản vậy thôi."Mã Thừa càng nghe càng khó hiểu: "Cuối cùng dương khí là cái gì?"Diệp Thiếu Dương làm sao có thời gian phổ cập cho hắn, chỉ nâng chénrượu, yên lặng uống.Xế chiều hôm đó, Diệp Thiếu Dương cùng Tiểu Mã ra khỏi khách sạn,trở lại căn nhà cũ gần chỗ Tạ Vũ Tình. Hai người ngủ trọn một ngày, saukhi thức dậy, Tiểu Mã mua đồ ăn cùng bia mang về, hai người vừa ăn vừauống."Sự tình cuối cùng cũng kết thúc, Cậu có tính toán gì không?" Tiểu Mãhỏi."Tôi muốn nghỉ ngơi vài ngày, sau đó kiếm việc gì đó làm. Còn cậu?""Tôi đi hẹn hò." Tiểu Mã nhe răng cười.Mấy lời này lại làm Diệp Thiếu Dương xúc động, cơm nước xong hắnvề phòng gọi điện cho Nhuế Lãnh Ngọc, hàn huyên thật lâu. Hắn kể lại tấtcả từ đầu cho nàng. Nhuế Lãnh Ngọc cũng chỉ nghe, không bình luận gìthêm, cũng không an ủi hắn. Thế nhưng sau khi nói xong, Diệp ThiếuDương cảm thấy cả người thư thái hơn nhiều.Sau đó vài ngày, Diệp Thiếu Dương đi dạo khắp nơi một mình. Cũngkhông thể nói là đi du ngoạn, nhưng tâm tình rất thanh thản. Trong mấyngày này, hắn liên hệ qua điện thoại với mấy người quen, biết được mấychuyện. Đầu tiên là lão Quách đi xuống dưới giếng nước không tìm đượccây âm hòe.Chương 267: Thi Thể Không ChânDịch giả: Tang DiệpChuyện này vẫn nằm trong dự liệu của Diệp Thiếu Dương, âm hòe làquỷ vực bán yêu – nửa là yêu, nửa là thực vật. Nó có linh tính biết trước cáthung, có thể tránh khỏi sự nguy hiểm. Trước đó Thất Bà Bà vẫn còn bị vâytrong giếng nước, đến nay Thất Bà Bà đã dẹo nên nó cũng tự quay về quỷvực rồi.Diệp Thiếu Dương dặn dò lão Quách dùng vôi sống trộn với đất sét đỏ,phong kín miệng giếng lại để hút hết âm khí còn xót lại, trận pháp thì dọndẹp cho sạch sẽ. Tất cả mọi chuyện cũng kết thúc một giai đoạn.Chuyện thứ hai là Uông Đình đến.Cô vẫn ở lại Tứ Xuyên, giúp cảnh sát thẩm vấn cùng xử trí mấy tênhuyết vu sư. Cô không thể phân thân nên không tham gia quyết đấu cùngThất Bà Bà. Tới ngày thứ ba mọi việc chấm dứt, cô mới đi tới ThạchThành, đến trước mộ phần của hai Đàm Tiểu Tuệ khóc một hồi. Đến lúc đócô mới nói thật mình chính là biểu muội của Đàm Tiểu Tuệ.Diệp Thiếu Dương mới biết sau khi mình cứu được Tiểu Tuệ thì cô ấylập tức trở về Tứ Xuyên tìm Uông Đình hỗ trợ, nhưng không tìm đến bất cứai trong gia tộc Đại Vu Tiên. Cô sợ mình bị bắt phải nhận chủ, ngoại trừĐàm Tiểu Tuệ, cô không muốn nhận thêm ai là chủ nhân của mình nữa.Diệp Thiếu Dương cuối cùng hiểu ra tại sao lúc đối phó với Huyết CổThi Vương gia tộc Đại Vu Tiên lại không phái một ai tới, hóa ra tiểu Tuệcăn bản không báo cho bọn họ biết.Tuy biết hết tất cả nhưng cũng không có ý nghĩa gì nữa, hết thảy đều đãchấm dứt.Diệp Thiếu Dương định nghỉ ngơi thêm vài ngày nữa. Một buổi chiềuhắn đang nói chuyện phong thủy với một lão đạo sỹ trong tiểu đạo quán tạingoại thành Thạch Thành, Tạ Vũ Tình đột nhiên gọi điện thoại tới, sau khibiết được vị trí của hắn bèn lập tức nói: "Có việc gấp, ngươi lập tức trở lạicho ta."Diệp Thiếu Dương thoáng có chút ngạc nhiên, vội hỏi: "Việc gấp gìvậy?""Tôi đang ở hiện trường một vụ án mạng. Có một người chết, chết rất kỳquặc."Diệp Thiếu Dương cảm thấy cũng không quá căng thẳng bèn đáp: “Ánmạng nào mà không kỳ quặc, bẳng không thì mướn cảnh sát bọn cô làm gì?Mà cô muốn tôi tới đó làm gì?"Tạ Vũ Tình sốt ruột nói:”Giải thích ngắn gọn rất khó, chúng ta hoài nghiđây là sự kiện linh dị, ngươi mau mau mau trở lại "Không có cách nào khác nên Diệp Thiếu Dương đành phải đón xe trở lạiThạch Thành, sau đó ngồi xe taxi đi tới nơi Tạ Vũ Tình nói. Đây là một khucông xưởng cũ, gần như tất cả mọi người đều là người Hồ, nhìn lên vẫn cònvài chỗ xưa chưa bị phá dỡ. Ven đường tập trung vài người, chủ yếu là mấyông già, bà già hay mấy người trung niên, có rất ít người trẻ tuổi."Sao ngươi bây giờ mới đến?" Hắn vừa thấy Tạ Vũ Tình tại đầu đườngmà nàng đã lập tức phàn nàn."Chỗ ấy đến xe taxi cũng không có. Tôi lại không có xe, tới nhanh saođược" Diệp Thiếu Dương nén giận, tìm người ta tới làm việc còn chê tớichậm."Được rồi, nhanh tới đây" Tạ Vũ Tình dẫn hắn đi về hướng một cái hẻmở chỗ sâu, vừa đi vừa nói lại đại khái tình huống cho hắn: Đây là một vụ ántử vong kỳ lạ, người chết là một lão đầu sống cô độc, tên gọi là lão Vạn,con cái đều ở nước ngoài. Bình thường ông lão đều sống yên ổn cùng mọingười, cũng chỉ thích đánh cờ tại đầu đường.Liên tiếp vài ngày gần đây, mọi người cũng không thấy ông ấy đi rangoài, cửa phòng khóa chặt, nhưng gõ cửa không có người ra mở, gọi điệnthoại cũng không có ai nhấc máy.Nghĩ đến tuổi ông cũng đã cao, có khả năng xảy ra vấn đề nên mấyngười láng giếng bèn tập trung phá khóa cửa. Họ vừa vào tới phòng kháchđã ngửi thấy mùi thối từ trong phòng ngủ truyền đến. Mọi người đi tới cửasổ xem xét thì đã thấy lão Vạn đã chết, nhưng thân thể vẫn còn cử động.Hai người đã bị dọa bất tỉnh tại chỗ, những người còn lại bèn chạy đi báođộngDiệp Thiếu Dương nghe đến đó bèn chen ngang: "Đợi một chút, chuyệncô kể có vấn đề, thân thể còn cử động, người khác sao lại biết đã chết?"Tạ Vũ Tình cười khổ: "Chính ngươi tự tới xem đi, nếu như không phảichính xác là sự kiện linh dị, ta cũng không vội vã gọi ngươi đến."Vừa đi vừa nói chuyện thì đã tới cửa nhà, hai gã cảnh sát đang chặn cửangăn mấy người láng giềng hiếu kỳ. Nhưng vừa thấy Diệp Thiếu Dươngxuất hiện bèn lập tức bỏ mũ chào: "Chào Diệp tiên sinh." Thần thái thậpphần cung kính.Diệp Thiếu Dương khách khí hoàn lễ, nhìn thoáng qua hai người màcũng không nhận ra. Khi đi vào trong sân mới nhỏ giọng hỏi “Hai người họbiết tôi?"Tạ Vũ Tình hóm hỉnh nói “Tất cả công an Thạch Thành, không ai khôngbiết cậu đâu Diệp đại pháp sư.""Tôi đã nổi danh như vậy rồi cơ." Diệp Thiếu Dương thè lưỡi.Vừa đi tới phòng khách đã ngửi thấy một luồng khí tanh tưởi mặt, DiệpThiếu Dương nhíu mày.Hai gã cảnh sát đứng tại một cái phòng gần cửa sổ đang mang khẩutrang, nhìn thấy bọn hắn lập tức chạy ra đón, gật đầu chào hỏi, đem tới haicái khẩu trang.Diệp Thiếu Dương không nhận, lấy từ trong ba lô ra một nắm lá ngải, vònát rồi nhét vào trong lỗ mũi, còn lại đưa cho Tạ Vũ Tình."Lá ngải này có tác dụng chứ?" Tạ Vũ Tình tuy hoài nghi, nhưng vẫnhọc theo Diệp Thiếu Dương, đem lá ngải nhét vào lỗ mũi, quả nhiên khôngngửi thấy mùi hôi thối nữa, tò mò hỏi: “Quả thật có tác dụng?""Lá ngải có thể loại bỏ thi khí." Diệp Thiếu Dương vừa nói, đi tới phíatrước cửa sổ, nhìn qua song chắn cửa. Trên mặt đất tất cả đều là vết máu đãcứng lại, thi khí càng phát ra nồng đậm, trong đó còn mơ hồ phảng phất mộttia yêu khí.Nhưng Diệp Thiếu Dương nhìn một hồi cũng không thấy người chết ởđâu, vì vậy ngó đầu qua song sắt, nhìn về phía hai góc tường bị khuất."Diệp tiên sinh coi chừng" hai gã cảnh sát nói chưa dứt lời thì một cáibóng trắng nhoáng một cái đứng lên từ bên dưới cửa sổ, duỗi hai tay bámchặt vào cổ Diệp Thiếu Dương.Cái gì thế này, đánh lén à?Diệp Thiếu Dương theo bản năng dùng tay đẩy vật kia ra, vội vàng rútđầu ra khỏi song cửa. Sau lưng hắn lập tức vang lên thanh âm thán phục củamột cảnh sát: "Không hổ là kẻ tài cao gan lớn, Diệp tiên sinh lại còn dụ nóra nữa”Diệp Thiếu Dương ho khan hai tiếng, giả vở nói: "Vì có song sắt nên nókhông dám ra, đành phải dụ thôi." Trong lòng thầm nghĩ, nếu mỗi lần bắtquỷ mà lấy thân mình đem làm mồi nhử thì không biết giờ còn đứng đâyđược không nữa.Cái bóng trắng bị hắn đẩy ra đang quỳ rạp trên mặt đất. Diệp ThiếuDương nhìn lại, trong lòng cả kinh: đây là một cái thi thể người không cóchân, từ xương hông trở xuống chỉ là một đống thịt nhão, bên trên mọc vàiđốm lông trắng, nửa người phía trên cũng nhiều chỗ bị thương, phàm là chỗbị thương đều có lông trắng dài mọc ra, lại nhìn mặt thi thể đã biến dạng,hai mắt lòi cả ra ngoài. Dù ai thấy cũng đều nhận định đây là một ngườichết.Nhưng người chết lại dùng hai tay bám lấy thân, gật gù hướng DiệpThiếu Dương gào thét từng hồi.Ba người Tạ Vũ Tình lập tức theo bản năng lui về phía sau."Tiểu Diệp Tử, đây là cương thi ư?" Do đã trải qua nhiều chuyện nên TạVũ Tình cũng bắt chước Tiểu Mã gọi Diệp Thiếu Dương như vậy.Diệp Thiếu Dương không trả lời, đánh giá một hồi, quay người đi vềphía cửa phòng, thấy cửa phòng đang khóa chặt bèn lập tức nói: "Mở ra."Hai nhân viên cảnh sát lập tức nhìn nhau, không dám mở.Tạ Vũ Tình biết rõ năng lực Diệp Thiếu Dương, nên một cước đá văngcánh cửa, sau đó lập tức lui qua một bên. Diệp Thiếu Dương đi vào, thi thểkia lập tức đung đưa hai tay, bò tới rất nhanh như bò sát.Chương 268: Lão Bà Mặt Quỷ (1)Dịch giả: RjnpenhoDiệp Thiếu Dương lấy ra một nắm đậu đồng ném vào trên người thi thể,“Xì” một tiếng, thi thể liền toát ra một làn khói trắng, cả người giãy giụa,kêu lên đau đớn. Nó bộc phát hung tính, rất nhanh bổ nhào về phía DiệpThiếu Dương.Diệp Thiếu Dương lắc mình né tránh, túm lấy tóc của thi thể, đè nóxuống đất. Không đợi nó xoay người, hắn đã đè đầu gối lên gáy nó, kéocăng đầu nó về phía sau, tay kia thật nhanh lấy ra một lá bùa dán lên trêntrán nó, sau đó ngón áp út nhanh chóng bắn ra chu sa, vẽ lên lá bùa vàiđường."Thiên địa vô cực, hấp linh thổ tức!"Hắn vừa niệm chú xong, một luồng hắc khí từ khắp các lỗ chân lôngtoàn thân nó lan tràn ra bên ngoài da, hợp lại thành một dòng khí chảy vềphía lá bùa, cuối cùng bị lá bùa hấp thu hết.Thi thể lúc nãy còn vung tay múa chân, không ngừng giãy giụa lúc nàychợt trở nên co quắp, ngã úp sấp xuống mặt đất, không còn nhúc nhích."Đã xong?". Tạ Vũ Tình tiến lên nhìn lướt qua thi thể, khiếp vía hỏi:"Đây là cương thi?""Cứ xem như vậy đi, Yêu thi cũng là một loại cương thi.". Diệp ThiếuDương nói xong nhổ một túm lông từ trên người thi thể xuống, cúi đầu thấpxuống ngửi ngửi, khẽ cau mày, chỉ vào thương tích nửa người dưới của thithể, nói rằng: "Hai cái đùi nó nhất định là đã bị yêu vật gì đó gặm nhấm,yêu khí đi vào trong cơ thể, kết hợp với oán khí trong cơ thể, bị tắc khôngra được, vì vậy trở thành Yêu thi.""Yêu?" Tạ Vũ Tình lập tức nhíu mày: "Yêu từ đâu tới?""Cô hỏi tôi tôi hỏi ai?”. Diệp Thiếu Dương đứng lên bảo Tạ Vũ Tìnhđem thi thể này đi xử lý. Tạ Vũ Tình lập tức đi thông báo cho đồng đội.Diệp Thiếu Dương quan sát bốn phía gian phòng, hỏi: "Căn phòng này lúcnãy vẫn còn khóa chứ?"Một viên cảnh sát gật đầu, trả lời: "Đúng vậy, người báo án phát hiện vụviệc qua song cửa sổ, sau đó gọi điện thoại báo án cho chúng tôi, lúc chúngtôi tới thì đã thấy chuyện này, cho nên không ai dám mở cửa, thật là làmphiền Diệp tiên sinh!"Diệp Thiếu Dương đi tới trước cửa phòng thì thấy trên cửa có mộtkhoảng song sắt thật lớn, tựa như song cửa thăm hỏi trong bệnh viện, mớinói rằng: "Nếu cửa phòng đã khóa thì hung thủ nhất định là đã chui vào từchỗ này!"Tạ Vũ Tình ngẩn ra, nói rằng: "Không phải còn có cửa sổ sao, vì saokhông chui vào từ cửa sổ?"Diệp Thiếu Dương nhàn nhạt đáp: "Độ cao của song cửa sổ không đủ đểcho một người chui vào, cho nên chỉ có ở đây thôi!""Người? Không phải ngươi bảo là do yêu làm sao?". Tạ Vũ Tình khiếpsợ hỏi."Túm lông trắng này là yêu khí do hung thủ để lại biến thành, mặt trêncòn lưu lại khí tức của người, cho nên kẻ hành hung chính là một con Yêuthi, mà con Yêu thi vừa mới chết này chỉ là một con Yêu thi sơ cấp, Yêu thigiết nó, lợi hại hơn không chỉ gấp mười lần."Diệp Thiếu Dương nói xong giơ tay kéo xuống một miếng thịt vụn từcây đinh trên song cửa, ngưng thần nhìn một hồi, nói rằng: "Đây là thịt củahung thủ."Tạ Vũ Tình nhìn thoáng qua, hỏi rằng: "Có cần mang đi xét nghiệmkhông?""Nếu cô thấy xét nghiệm có ích thì cứ làm."Tạ Vũ Tình gọi một người cảnh sát tới cẩn thận mang miếng thịt đi xétnghiệm, tiếp đó hỏi Diệp Thiếu Dương: "Yêu thi mà ngươi nói tại sao muốngiết người, giết xong nó đi đâu?""Giết người là để ăn thịt. Yêu thi ăn thịt và uống máu là để tu luyện, cònđi đâu thì tôi không biết, cơ mà tôi nói này, cả vụ án cô chỉ trông cậy vàomột mình tôi thôi sao? Sao cái gì cũng hỏi tôi vậy?"Tạ Vũ Tình tỉnh bơ nói: "Ngươi là Thiên sư, không trông cậy vào ngươithì trông cậy vào ai?"Diệp Thiếu Dương bất mãn nói: "Cô biết tôi là Thiên sư, thế mà thái độcủa cô giống như đang coi tôi như culi vậy?"Tạ Vũ Tình hừ một tiếng, nói: "Chứ muốn ta coi ngươi là cái gì, maunghĩ biện pháp xử lý cho ta, xong chuyện tỷ tỷ mời ngươi đi ăn bánh baothịt heo."Diệp Thiếu Dương không nói gì, chỉ thở dài: "Cô đi tìm một ít vôi sốnglại đây, ít nhất cũng phải hai ba trăm cân."Tạ Vũ Tình lập tức gọi điện thoại kêu người tới sắp xếp mọi chuyện, sauđó hai người trở lại trong viện đợi cảnh sát làm việc. Mấy người cảnh sátlàm việc rất nhanh, không tới nửa tiếng đã đưa ba túi vôi sống to tới. Dướisự chỉ huy của Diệp Thiếu Dương, bọn họ chia nhau đổ vôi sống xuống mặtđất bên trong căn phòng ngủ.Không quá mười phút sau, một tràng âm thanh “Kít…kít…” vang lên,một bộ phận vôi sống biến thành màu đen, hiện ra những vết chân và dấuvân tay. Nhìn quỹ đạo di chuyển của dấu vết, đích thật là từ cửa chính bòvào trong phòng, sau đó từ trong phòng bò ra bên ngoài.Vết chân rất rõ, hơn nữa khoảng cách giữa các vết chân khá lớn, liếc mắtlà có thể nhìn ra đó là vết chân trần của một người đang bò sát trên mặt đất.Tạ Vũ Tình liếc nhìn khổ chân, nói rằng: "Chân rất nhỏ, nhất định là của nữnhân!"Diệp Thiếu Dương gật đầu: "Đi thôi, hiện tại cô đã biết manh mối, mauđi điều tra đi!"Tạ Vũ Tình nghiêng đầu suy nghĩ một chút, nói rằng: "Có thể dùng cáchnày hay không, bọn ta sẽ rải vôi trên đường, sau đó sẽ biết được Yêu thitrốn đi nơi nào!"Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Không khí trong căn phòng này bế tắc, ánhsáng không thoát ra ngoài được, cho nên yêu khí mới có thể giữ lâu ở bêntrong. Ra ngoài yêu khí đã sớm tán đi, không thể tìm thấy dấu vết đâu!"“Vậy ta phải điều tra thế nào đây, vùng này là vùng giải phóng cũ, cănbản không có camera, hơn nữa cũng không ai phát hiện ra dấu vết của hungthủ, nếu không họ đã sớm báo cảnh sát rồi!"Diệp Thiếu Dương trầm ngâm một chút, nói: "Yêu thi đã tới đây giếtngười thì chắc chắn nơi nó ẩn thân ở cách đây không xa. Vùng này đều làkhu dân cư, rất có khả năng nó đang ẩn thân trong một gia đình nào đó, màcó thể người nhà của nó căn bản không biết nó là Yêu thi."Tạ Vũ Tình lập tức mở to hai mắt nhìn hắn: "Nhìn bề ngoài cũng khôngbiết nó là Yêu thi?""Yêu thi dù sao cũng lấy thi khí làm nguồn sống, sợ ánh dương quang,chỉ cần không ra khỏi cửa, người nhà tuyệt đối sẽ không phát hiện ra đượcnó. Bất quá... Yêu thi lúc ban đầu chỉ dựa vào ăn thịt, uống máu thú vật đểtu luyện, đến một lúc nhất định nào đó, thịt và máu thú không thỏa mãnđược nó, nó sẽ muốn ăn thịt người, cho nên, cô hãy lợi dụng điểm này đểđiều tra."Tạ Vũ Tình hai mắt ngời sáng, vừa nghĩ vừa nói rằng: "Thú vật bao gồmthịt gà thịt heo… có đúng không, nó lại không thể đi ra phố, cho nên... nhấtđịnh là sẽ ăn trộm. Vùng này có rất nhiều căn nhà có sân rộng rãi, nhiều giađình nuôi gia cầm, ta trước tiên sẽ điều tra xem nhà ai hay bị mất trộm giacầm, sau đó sẽ xác định phạm vi..."Diệp Thiếu Dương gật đầu, trong lòng rất chi là bội phục Tạ Vũ Tình,không hổ là cảnh sát ưu tú, chỉ cần đưa ra một đầu mối, nàng đã lập tứcnghĩ ra kế hoạch phá án.Từ ngõ đi ra thì sắc trời đã tối, Tạ Vũ Tình đề nghị cả hai tùy tiện tìmmột chỗ nào đó ăn uống, sau đó sẽ quay về khu vực thành thị. Kết quả tìmnửa ngày cũng chỉ tìm được một quán sủi cảo, hai người đành vào gọi sủicảo và bia, vừa ăn vừa nói chuyện."Thương tích của hòa thượng đã đỡ nhiều rồi, có thể xuống giường,ngươi có thời gian thì đi thăm hắn một chút!". Tạ Vũ Tình nói rằng: "Cònnữa, Uông Đình đã trở về Tứ Xuyên."Diệp Thiếu Dương gật đầu, chỉ lo ăn sủi cảo, uống bia.Tạ Vũ Tình nhìn hắn, nhẹ nhàng cười: "Ta thấy ngươi bây giờ tinh thầntốt lắm, tốt hơn nhiều so với trong tưởng tượng của ta."Diệp Thiếu Dương biết nàng đang ám chỉ điều gì, đáp rằng: "Tôi trócquỷ hàng yêu lâu như vậy, trải qua bao lần sinh tử, đã quen rồi. Hơn nữaTiểu Tuệ cũng không hẳn là chết đi!".Tạ Vũ Tình gật đầu, nói rằng: "Đúng vậy, có đôi khi hồi tưởng lại, tacòn mừng thay cho cô ấy, bởi vì mai sau sẽ có một ngày cô ấy có thể làmngười. Đáng tiếc, chúng ta không còn được gặp lại cô ấy!""Vậy thì cứ để hoài niệm chôn sâu vào đáy lòng đi!". Diệp Thiếu Dươngcười cười: "Mùi vị không tệ, muốn uống một chén không?"Vừa mới bưng lên một bát sủi cảo, Diệp Thiếu Dương đã đưa đũa kẹplấy một cái, đột nhiên, một viên cảnh sát từ bên ngoài chạy xộc vào, nói vớiTạ Vũ Tình: "Đã tra ra được đầu mối, đó là một lão bà bà.".Lão bà bà... Diệp Thiếu Dương và Tạ Vũ Tình nhìn nhau, trong ánh mắttràn đầy sự kinh ngạc.Chương 269: Lão Bà Mặt Quỷ (2)Dịch giả: RjnpenhoKết quả điều tra không cho thấy nhà ai bị trộm gia cầm, thế nhưng tra rađược một đầu mối kinh người:Ở cái ngõ phía sau nhà lão Vạn là một gia đình hai người, con trai tên làLưu Nhạc Bình, chừng bốn mươi tuổi, làm nghề kế toán, cho nên hàng xómgọi hắn là Lưu kế toán. Tính tình hắn thành thật chất phác, trước kết hônnhưng sau lại ly hôn, vợ hắn dắt theo con trai đi lấy chồng khác, một đikhông trở lại. Lưu kế toán sống cùng mẹ già.Mẹ Lưu kế toán, Lưu lão thái năm nay hơn bảy mươi tuổi, thân thể vẫncòn khỏe mạnh, đầu năm kia còn cùng mọi người ra quảng trường khiêu vũ,thế nhưng bị hàng xóm phản ứng quá nhiều nên từ năm trước đã không cònai thấy Lưu lão thái đi khiêu vũ nữa. Lưu kế toán cũng cực ít giao thiệp vớibên ngoài cho nên hiếm có ai ra vào nhà của hắn được.Ngay từ đầu, tất cả mọi người đều hoài nghi có phải là Lưu lão thái đãchết hay không, mấy tháng trước, có người tổng điều tra nhân khẩu khu phốđi vào gia đình hắn, nhìn thấy Lưu lão thái vẫn còn sống, thế nhưng khí sắcrất kém cỏi, cũng không gọi người nào đến chăm sóc.Sau, những người bán hàng thịt tiết lộ, Lưu kế toán mỗi ngày tan sở đềutới tìm họ để mua một kg máu gà và thịt gà về nhà, có đôi khi cũng muamáu heo hoặc máu bò, vì vậy hoài nghi Lưu lão thái có phải bị bệnh lạ gìhay không, mỗi ngày đều phải uống máu ăn thịt...Diệp Thiếu Dương nghe đến đó, trong lòng có vài phần phán đoán, bảoviên cảnh sát dừng lại, buồn bực hỏi: "Chúng tôi rõ ràng kêu cậu đi điều traxem có gia đình nào bị mất trộm gia cầm mà, làm thế nào cậu nghe được tintức như vậy?"Viên cảnh sát cười cười, nói: "Để tôi nói tiếp, Diệp tiên sinh hãy nghetôi nói hết, sau khi Lưu lão thái không ra khỏi cửa nữa, các loài động vậtđược nuôi trong những nhà hàng xóm xung quanh, bao gồm chó, mèo, thậmchí cả gà, chỉ cần vào nhà Lưu kế toán là sẽ không bao giờ ra được nữa. HỏiLưu kế toán thì hắn nói không biết, thế nhưng qua vài ngày thì người taluôn tìm được xương cốt của bọn chúng trong thùng rác phía sau ngõ...”“Dân bản xứ đều hoài nghi bàn luận xôn xao, bảo Lưu lão thái đã biếnthành cương thi, vì thế khi chúng tôi vừa mới bắt đầu điều tra, nghe thấychuyện như vậy, tôi cho rằng nó quan trọng hơn chuyện gia cầm bị mấttrộm, vì vậy nhanh chóng chạy tới đây báo cho hai vị."Diệp Thiếu Dương gật đầu, nói rằng: "Chuyện này quả thực quan trọnghơn, Lưu lão thái tám phần mười là người chúng ta muốn tìm... À không, làYêu thi chúng ta muốn tìm."Tạ Vũ Tình suy nghĩ một chút, nói rằng: "Làm sao bây giờ?""Chúng ta sẽ đến đó xác nhận một chút, bất quá trước tiên phải ăn hếtsủi cảo cái đã, không thể lãng phí."Viên cảnh sát không thể làm gì khác hơn là ngồi xuống đối diện hắn,nhìn hắn ăn sủi cảo, có chút ngượng ngùng, nói rằng: "Diệp tiên sinh, ngàicó thể xem tướng cho tôi được không? Tôi là Kỳ Thần..."Diệp Thiếu Dương ngẩng đầu liếc hắn một cái, nhận thấy hắn là một tiểutử dáng dấp đĩnh đạc, thanh tú, nói rằng: "Xương trán hướng lên trời, mặtcó linh quang, ngũ quan đoan chính, tướng mạo đường đường, đại phú đạiquý, không cần xem tướng.""Ớ...". Kỳ Thần gãi đầu một cái: "Tôi có thể lợi hại như vậy sao? Diệptiên sinh, ngài đừng có lừa tôi nha!?"Diệp Thiếu Dương cười cười, không để ý đến hắn nữa, rất nhanh ăn hếtbát sủi cảo, ba người rời khỏi quán. Lúc này trời đã sập tối, dưới sự hướngdẫn của Kỳ Thần, hai người Diệp Thiếu Dương tới đầu ngõ phía sau nhà lãoVạn. Đi thẳng đến cuối đường, mọi người dừng lại ở bên ngoài một bứctường cao, Kỳ Thần nhỏ giọng nói: "Đây là nhà của Lưu kế toán..."Diệp Thiếu Dương giương mắt đánh giá, vùng này vốn có ít dân cư, nhàhọ Lưu lại nằm ở góc ngõ, càng lộ ra vẻ quái gở, bất quá, sân nhà Lưu gialại vô cùng cao, tường ngoài trơn tuột, mặt trên còn khảm thủy tinh vỡ.Nhìn cánh cửa sắt được khóa chặt chẽ, Kỳ Thần lập tức nói rằng: "Ngôi nhànày mới sửa không quá nửa năm, các vị nói xem là vì sao?"Tạ Vũ Tình lập tức nói rằng: "Để không cho người ta đi vào?"Diệp Thiếu Dương gật đầu: "Có thể là sợ người ta tiếp xúc với Lưu lãothái. Đi, chúng ta sang bên kia nói chuyện."Ba người trở lại đầu ngõ, tìm một nơi không có người thương lượngphương án hành động."Không có lệnh lục soát, người ta có quyền cự tuyệt chúng ta vào nhà,tuy rằng chúng ta tìm được chứng cứ nhưng nếu như bị nhà người ta tố cáothì cũng rất phiền phức.". Tạ Vũ Tình nói rằng: "Bất quá quan trọng nhấtkhông phải là chuyện này, vạn nhất... Lưu lão thái chính là Yêu thi, tiểuDiệp tử, ngươi có giết bà ta hay không?""Nói lời vô ích, không giết thì để làm gì, để các người bắt về đồn thẩmvấn quá trình giết người hả?""Đương nhiên không phải như vậy rồi... Bắt một con Yêu thi về đồnthẩm vấn, lỡ xảy ra chuyện gì thì …". Tạ Vũ Tình suy nghĩ một chút rồinhìn Diệp Thiếu Dương, bối rối: "Thế nhưng chính phủ không tán thànhđiều này, ngươi hiểu ý ta không, giả như ngươi giết chết mẹ của Lưu kếtoán ngay trước mặt hắn, hắn tố cáo ngươi, ngươi sẽ phạm vào tội giếtngười..."Diệp Thiếu Dương nói: "Quá đơn giản, chúng ta đánh lén, không choLưu kế toán biết, bất quá phải xác nhận một chút, vạn nhất lầm thì phiềntoái."Đột nhiên, Kỳ Thần thọt vào cánh tay Diệp Thiếu Dương một cái, chépmiệng nhìn về phía đối diện, mọi người lập tức quay đầu lại nhìn thì thấymột người trung niên mặc trang phục thông thường đang đi vào ngõ, trongtay hắn là một túi nylon màu đen.Diệp Thiếu Dương hít mũi một cái, nói rằng: "Là máu bò, nhà bìnhthường tuyệt đối không đi mua máu bò. Đây chính là Lưu kế toán."Tạ Vũ Tình giận dữ nói rằng: “Hay nhỉ, thật biết chăm sóc cho mẹ hắn.Sợ mẹ hắn uống máu gà sinh ngán, hôm nay đi mua máu bò. Đáng tiếc mẹcủa hắn đã uống máu người rồi!".Diệp Thiếu Dương nói: "Chúng ta tìm một chỗ khác quan sát!"Tạ Vũ Tình sắp xếp Kỳ Thần ở lại trông chừng, nàng và Diệp ThiếuDương bước nhanh chui vào phía sau sân nhà Lưu gia, một hơi đi tới nhàcủa hắn, tìm một lần, tường nhà Lưu gia không có cửa sổ, Tạ Vũ Tình nói:"Làm sao bây giờ?""Không thể không có cửa sổ.". Diệp Thiếu Dương nói: "Phòng của Yêuthi nhất định phải có chỗ thông ra bên ngoài, nếu không nó không có cáchnào tụ lại âm khí ngoại giới để tu luyện, cửa sổ không có ở phía sau thì sẽ ởphía trước, hoặc là ở trên mái nhà, chúng ta đi lên xem một chút!"Cũng may sắc trời đã tối, xung quanh không có người, bọn họ khôngcần lo lắng bị phát hiện.Diệp Thiếu Dương vươn người nắm tường viện leo lên, thuần thục bòlên trên mái nhà, biến mất một lúc, sau đó nhanh chóng quay trở lại, hạgiọng nói rằng: "Có cửa sổ ở mái nhà, cô lên đây xem thử đi!"Hắn đưa tay kéo Tạ Vũ Tình leo lên, dán lên người nàng một tờ Ẩn khíphù, sau đó dẫn nàng đi tới vị trí cửa sổ ở mái nhà, mỗi người một bên, đưađầu nhìn xuống phía dưới.Trên nóc nhà rõ ràng là có đèn điện nhưng lại không dùng mà chỉ đốtmột ngọn nến, trong phòng có thể miễn cưỡng nhìn thấy bài biện rất đơngiản: chỉ có một cái giường và một cái bàn vuông, một lão bà tóc bạc tựa ởđầu giường không nhúc nhích, đến mí mắt cũng không chớp một cái.Từ cửa sổ trên mái nhà nhìn xuống thì vừa vặn thấy hơn phân nửa khuônmặt của lão bà, Tạ Vũ Tình quan sát nửa ngày, ghé vào bên tai của DiệpThiếu Dương, nói rằng: "Trông rất bình thường a, người lớn tuổi sắc mặtđều như vậy, không có cảm xúc."Diệp Thiếu Dương không nói chuyện, chỉ lẳng lặng rút từ bên hông ramột cái Gương bát quái, chiếu nghiêng nghiêng xuống phía dưới căn phòng.Dưới ánh sáng của ngọn nến, khuôn mặt của lão bà bà phản xạ qua mặtgương. Tạ Vũ Tình nhìn vào tấm gương, mồm chậm rãi mở lớn, nhanhchóng lấy tay che miệng lại, suýt chút nữa kêu lên thành tiếng:…Chương 270: Lão Bà Mặt Quỷ (3)Dịch giả: RjnpenhoTrong gương là một khuôn mặt hoàn toàn mục rữa, xương trắng lòi rangoài, giòi bọ bò đầy khắp mặt."Ối, tại sao có thể như vậy, đây chẳng lẽ là chân thân của bà ta?"Diệp Thiếu Dương đảo mặt Gương bát quái lại, nói: "Gương âm dươngbát quái có thể một mặt chiếu chân thân, một mặt chiếu nhân quả, chân thânbà ta vốn là một thi thể, không có gì để chiếu. Tôi đang chiếu nhân quả củabà ta, cho nên nếu như bà ta biến thành Yêu thi, bà ta sẽ có hình dạng nhưvậy..."Tạ Vũ Tình hít vào một hơi thật sâu, đúng lúc này, phía dưới đột nhiêntruyền đến tiếng mở cửa phòng, hai người cúi đầu vừa nhìn thì thấy cửaphòng ngủ bị đẩy ra, Lưu kế toán đi vào, trong tay bưng một chén chất lỏngmàu đỏ, cung kính đưa đến trước mặt của lão bà, nói rằng: "Mẹ, hôm naycon cho mẹ thay đổi khẩu vị, mua máu bò, canh vẫn còn nóng, mẹ mau ănđi.""Ừ!". Lão bà vươn đôi bàn tay khô quắt như chân gà tiếp lấy chén máutừ trong tay Lưu kế toán, đưa đến bên mép, uống ừng ực.Tạ Vũ Tình cảm thấy buồn nôn, Lưu kế toán đứng ở một bên cao hứngnhìn mẹ uống xong, sau đó tiếp lấy chén, cười hì hì nói: "Mẹ nghỉ ngơitrước đi, con đi chặt thịt bò làm cho mẹ, chút nữa sẽ đưa tới."Lưu kế toán vừa rời đi thì có một con dơi từ ngoài cửa sổ trên mái nhàbay vào. Nó bay vòng vòng trong phòng, tìm lối thoát ra.Lưu lão thái đứng lên, đôi mắt đang trầm đục lúc này bỗng nhiên sángquắc, ngẩng đầu nhìn lên trần nhà, ánh mắt chăm chú đuổi theo con dơi.Vừa lúc con dơi bay qua đỉnh đầu bà ta, Lưu lão thái nhanh như chớp nhảydựng lên bắt lấy nó, tốc độ cực kỳ phi thường, khác hoàn toàn với ngoạihình già nua của bà ta.Lưu lão thái nắm lấy con dơi, không để ý nó giãy giụa như thế nào, trựctiếp đưa đầu nó vào trong miệng, nhai nhóp nhép. Một dòng máu chảyxuống bên mép của Lưu lão thái, vẻ mặt bà hết sức hưởng thụ...Tạ Vũ Tình cũng không nhịn được nữa thối lui đến bên cạnh Diệp ThiếuDương, há mồm thở dốc, qua một hồi lâu mới từ từ hồi phục tinh thần, nhìnDiệp Thiếu Dương, hỏi: "Làm sao bây giờ?""Còn làm sao nữa, xuống phía dưới giết chết bà ta."Tạ Vũ Tình lập tức nhíu mày: "Ngươi nói xem con trai bà ta có biếtchuyện này không?""Lời vô ích, nhìn hắn đối với mẹ hắn như vậy, hắn mà biết cô giết mẹhắn, nhất định hắn sẽ làm loạn ngay. Đến lúc đó cô giải thích với chính phủnhư thế nào, nói chúng ta giết cương thi ư?""Vậy... Nghe lời ngươi!". Tạ Vũ Tình suy nghĩ một chút rồi nói: "Bấtquá Lưu kế toán kia có phải đã biết mẹ hắn không phải là người haykhông?""Không nhất định là như vậy, có thể hắn chỉ cho là mẹ của hắn bị bệnhlạ gì đó mà thôi, cho nên mới cần ăn thịt sống uống máu. Hắn có lẽ chỉ hoàinghi đôi chút nhưng không nghĩ đến chân tướng.""Mấy người như vậy thật hiếm có, nhìn hắn đối với mẹ hắn như vậy, thậtlà hiếu thuận, ta có chút không đành lòng hạ thủ...". Tạ Vũ Tình cảm kháinói.Diệp Thiếu Dương trừng mắt liếc nàng, nói: "Lão bà bà đó đã sớm chếtrồi, hồn phách tám phần mười là đã đi âm ty, hiện tại thi thể này chỉ là lợidụng hiếu tâm của hắn để phụ trợ cho việc tu luyện mà thôi, cho nên chúngta ở đây là đang giúp hắn."Nói xong, Diệp Thiếu Dương trở lại cửa sổ trên mái nhà, nhìn xuốngphía dưới. Lão bà bà ăn xong con dơi liền quay trở về giường ngồi, khôiphục lại vẻ mặt đờ đẫn, không nhúc nhích.Bên ngoài không ngừng truyền đến tiếng xắt thức ăn, Diệp Thiếu Dươngsuy đoán Lưu kế toán nhất định là đang chặt thịt, tạm thời sẽ không vào, vìvậy nắm rìa cửa sổ ở mái nhà nhẹ nhàng nhảy xuống, ngẩng đầu quay mặtlên trên, nói rằng: "Cô…"Tạ Vũ Tình nhảy xuống, hỏi: "Cái gì?""Bảo cô đừng có xuống." Diệp Thiếu Dương sợ toát mồ hôi, nhìn thấylão bà bà trên giường đã đã đứng lên, hai mắt sáng quắc nhìn hai người,miệng lẩm bẩm những câu kỳ quái gì đó.Tạ Vũ Tình nhanh chóng thối lui ra sau lưng Diệp Thiếu Dương, hỏi:"Nó muốn làm gì?""Coi chúng ta là thực vật.""Không thể nào, nó không biết ngươi là Thiên sư?""Nó là một linh hồn, tu vi cũng chưa đạt được tới mức có thể khaithiên." Diệp Thiếu Dương rút ra Tảo Mộc Kiếm nhắm ngay lão bà bà, mộtkiếm đâm xuống phía dưới.Lão bà bà hai tay vừa nắm lấy mũi kiếm, lập tức cảm giác như bắt đượcmột cây đuốc sống, khói đen từ trên tay ứa ra, da thịt rơi xuống từng cục,nhanh chóng buông tay ra, liên tiếp lui về phía sau."Đến kiếm của ta cũng dám bắt, biết lợi hại chưa?". Diệp Thiếu Dươngcười cười, lần thứ hai vung kiếm đâm tới, lão bà bà không dám lao lên nữa,cúi thấp người, tứ chi chấm đất, dùng tốc độ như bay nhanh chóng vọt quamột bên.Diệp Thiếu Dương nhìn nó, khẽ nhíu mày, chợt một ý nghĩ lóe lên, DiệpThiếu Dương liền nhìn thấy lão bà bà bò một vòng xung quang căn phòng,sau đó đánh về phía Tạ Vũ Tình đang đứng ngây ngốc sau lưng hắn, tốc độcực nhanh, chờ Tạ Vũ Tình ý thức được nguy hiểm thì lão bà bà đã đưa haicái tay đến trước mặt nàng, chỉ cách không quá 20 cm."Càn khôn tá pháp!". Diệp Thiếu Dương lăng không huy kiếm, Tảo MộcKiếm chém vào hai tay của lão bà bà, dĩ nhiên chặt đứt đôi tay của nó,không có một giọt máu chảy xuống, lão bà bà hú lên quái dị, thối lui đếngóc tường."Muốn chạy?". Diệp Thiếu Dương khoát tay, đầu ngón tay bay ra támmiếng đồng tiền rơi xuống chỗ lão bà bà, trong đó tám miếng rơi trên mặtđất, ba miếng nằm trên, hợp cùng một chỗ, vừa lúc tạo thành một vòng vâybao vây lão bà bà lại. Lão bà bà muốn chạy thoát nhưng xung quanh đồngtiền lập tức phát sinh một đạo kim quang, đánh nó lui vào bên trong.Diệp Thiếu Dương không muốn chậm trễ thời gian nữa, bước nhanh đitới, kết quả vừa giơ Tảo Mộc Kiếm lên, phía sau đột nhiên truyền đến mộttiếng “Ầm”, quay đầu nhìn lại, Tạ Vũ Tình hai tay ôm đầu té trên mặt đất,phía sau còn có một người khác gương mặt tức giận, trong tay cầm theomột cây trường côn.Lưu kế toán! Hắn vào đây từ lúc nào?"Tao giết bọn mày!". Lưu kế toán quơ trường côn nện vào đầu DiệpThiếu Dương. Diệp Thiếu Dương lắc mình né tránh, một chưởng đánh vàocổ tay của hắn, đánh rơi trường côn, một tay đặt vào cổ của hắn, một hơi éphắn đến sát bên tường."Tiểu Diệp tử, đừng đả thương hắn!"Phía sau truyền đến thanh âm của Tạ Vũ Tình, Diệp Thiếu Dương quayđầu nhìn lại, nàng đã đứng lên, một tay xoa xoa đầu, biểu tình thống khổ,vội vàng hỏi: "Không sao chứ?""Không sao, không bị thương." Tạ Vũ Tình ngẩng đầu nhìn hắn: "Hắnvốn không biết gì, đừng đả thương hắn."Ý niệm trong lòng Diệp Thiếu Dương đảo lộn: Nếu bị phát hiện, kếhoạch lúc trước sẽ thất bại, hiện tại chỉ có thể nỗ lực thuyết phục Lưu kếtoán tin tưởng chân tướng, nếu không hậu quả sẽ rất nghiêm trọng. Việc tựý xông vào nhà dân không phải là đùa giỡn, Tạ Vũ Tình còn mặc cảnhphục, muốn không bị người ta nhớ mặt cũng rất khó khăn.Diệp Thiếu Dương vừa khống chế Lưu kế toán, vừa chép miệng nhìn lãobà bà trong góc tường, nói rằng: "Ông có biết, mẹ ông đã chết rồi không?""Nói bậy, bà chỉ là bị bệnh!". Lưu kế toán gầm thét: "Buông tao ra, taophải báo cảnh sát, tao phải tố cáo bọn bây xông vào nhà hành hung người!""Ta chính là cảnh sát.". Tạ Vũ Tình xoa xoa đầu đi tới, nhìn hắn, dùnglời nói khuyên giải an ủi kể mọi việc qua một lần cho hắn nghe, còn đặcbiệt giới thiệu Diệp Thiếu Dương là đạo sĩ.Lưu kế toán vẫn không tin, tuy nhiên thái độ đã có chút mâu thuẫn. DiệpThiếu Dương liền lấy ra Gương bát quái chiếu vào chỗ lão bà bà, nói rằng:"Tôi cho ông xem!"Chương 271: Chuột Tinh (1)Dịch giả: Rjnpenho“Tôi không tin, tôi không xem!”. Lưu kế toán lắc đầu thật mạnh nhưngvẫn bị Diệp Thiếu Dương ấn tới bên cạnh Gương Bát Quái. Hắn không nhịnđược vẫn hé mắt nhìn, ngay sau đó nét mặt liền cứng lại.Diệp Thiếu Dương thấy vậy cũng đủ rồi, buông cánh tay đang giữ cổhắn ra. Lưu kế toán quả nhiên không phản kháng nữa nhưng vẫn khôngngừng lắc đầu, trong miệng thì lẩm bẩm: “Không phải đâu, mẹ tôi chưachết, không thể nào…...”“Tôi có thể tiếp tục chứng minh cho ông thấy”. Diệp Thiếu Dương bảoTạ Vũ Tình để ý hắn, sau đó quay người đi về hướng lão bà bà đã đi. Vừatới trước mặt, sau lưng hắn đột nhiên vang lên giọng nói nặng nề của Lưukế toán: “Diệp tiên sinh...”Diệp Thiếu Dương quay đầu lại nhìn, đôi mắt Lưu kế toán ươn ướt đangnhìn mình, hắn nói: “Không cần phải chứng minh nữa, có thể cho bà ấykhông phải đau khổ như vậy nữa có được không?”Trong lòng Diệp Thiếu Dương khẽ động, hắn gật đầu rồi đi đến trướcmặt lão bà bà đang bị nhốt giữa Bát Tự Đồng Tiền Trận. Hắn vẽ một tấmNgưng khí phù, sau đó dán lên mặt lão bà bà.Niệm chú ngữ xong, trên tấm linh phù lập tức lóe lên ánh sáng màu tím.Lão bà bà vốn đang ra sức vùng vẫy đột nhiên ngưng hẳn lại. Lúc này cóthể nhìn thấy hai luồng hơi thở một đỏ, một đen không ngừng di chuyểnquanh người bà ta, sau đó rất nhanh liền tụ vào giữa linh phù, thân thể khôhéo của lão bà bà lập tức bị thối rữa với tốc độ cực nhanh. Từng miếng dathịt rơi lả tả xuống đất, hóa thành một đống mủ rồi thấm xuống lòng đất.Cuối cùng, ngoại trừ một bộ xương người thì không còn sót lại bất cứthứ gì khác.“Bà ta đã chết từ rất lâu rồi, bởi vì biến thành yêu thi cho nên thân thểmới không bị thối rữa. Nhưng khí tức thối rữa tồn tại trong cơ thể thời giandài, thi khí và yêu khí một khi bị rút ra, bà ta sẽ lập tức biến thành bộ dángnhư vậy.” Vì để Lưu kế toán không hoài nghi bản thân mình giở trò cho nênDiệp Thiếu Dương nhẫn nại giải thích với hắn.Lưu kế toán tựa lưng vào tường, uể oải tuột xuống, ngồi dưới đất, thìthào nói rằng: "Cám ơn các người."Diệp Thiếu Dương đi tới bên người Tạ Vũ Tình, cúi đầu kiểm tra đầucủa nàng, thấy trên đầu nổi lên một cục u lớn, thế nhưng không bị tổnthương gì. Diệp Thiếu Dương lấy tay đè lên, xoa nhẹ vài cái, Tạ Vũ Tìnhlập tức đẩy ra, đỏ mặt nói rằng: "Ngươi làm gì vậy? Đầu của phụ nữ khôngthể sờ soạng lung tung."Diệp Thiếu Dương không nói gì, nghĩ thầm tôi căn bản đâu có coi cô làphụ nữ, nhưng lại sợ nói ra bị ăn đòn, cho nên nhịn xuống."Tôi... Kỳ thực đã sớm hoài nghi.". Lưu kế toán ngồi dưới đất chảy nướcmắt nói: "Chỉ là không muốn nghiệm chứng, tôi còn ngỡ rằng một ngày nàođó mẹ con tôi có thể trở lại như xưa."Diệp Thiếu Dương và Tạ Vũ Tình liếc mắt nhìn nhau, thở dài tronglòng.Lưu kế toán khóc lóc một hồi thì lau nước mắt, ngẩng đầu hỏi DiệpThiếu Dương: "Ngài là đạo sĩ có đúng không, nếu ngài đã có thể tới tìm tôi,chắc chắn ngài biết tại sao mẹ tôi lại biến thành hình dạng như ngày hômnay, van cầu ngài hãy nói cho tôi biết chân tướng."Diệp Thiếu Dương ngồi xổm xuống trước mặt hắn, nói rằng: "Một ngườikhông có khả năng vô duyên vô cớ biến thành Yêu thi, cho nên lão nhân giangười nhất định đã trải qua chuyện gì không tầm thường, tôi cần ông nóicho tôi biết trước, tôi mới có thể giúp ông phân tích nguyên nhân."Lưu kế toán nghe xong sắp xếp lại ký ức, đột nhiên nhướng mày, căngthẳng nói rằng: "Là một con chuột, nhất định là do con chuột kia làm hại."Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, vội vã hỏi: "Nói mau, chuyện gì đã xảy ra?""Đó là đã chuyện hơn một năm về trước, lúc đó mẹ tôi không đượckhỏe, tôi đưa bà đi bệnh viện kiểm tra, bác sĩ nói bà bị ung thư thực quản đãvào giai đoạn cuối, không có mấy người sống được, phải điều trị chuyênbiệt. Tôi suy nghĩ, bà tuổi đã cao, nếu trị bệnh bằng hoá chất hoặc giải phẫusẽ rất đau đớn, vì vậy không nói cho bà biết sự thật, để cho bà an độ mấytháng, sau đó sẽ để cho bà thanh thản ra đi...”“Chúng tôi không thân với nhiều hàng xóm, thế nhưng đều quen biết vớinhau, vì sợ sự tình truyền tới lỗ tai bà, tôi cũng không nói cho họ biết, chonên chuyện này chỉ có một mình tôi biết. Thân thể bà càng lúc càng yếudần, sau đó không bao lâu thì ra đi, lúc đó nửa đêm, tôi cũng không thôngbáo cho bất cứ kẻ nào, dự định ngày thứ hai sẽ làm tang sự.”“Tôi ngồi ở đầu giường bà một đêm, khoảng lúc gần sáng, tôi mơ hồnghe thấy một âm thanh ‘Chít chít’ phát ra trên giường, mở mắt ra nhìn thìthấy có một con chuột đặc biệt lớn đang ngồi ở đầu giường mẹ tôi. Nó cúiđầu nhìn mẹ tôi, kêu chít chít, đầu nó còn lớn hơn cả một con mèo, cả ngườilông xanh, hai cái răng nhọn rất dài, lại còn màu vàng, ánh mắt thì màu đỏnhư máu..."Nói đến đây, trong mắt Lưu kế toán hiện lên một sự sợ hãi. Tạ Vũ Tìnhnghĩ tới bộ dáng của con chuột, không nhịn được cũng giật mình một cái.Lưu kế toán hít sâu một hơi, tiếp tục nói: "Lúc đó tôi nghĩ nó khinh nhờnthi thể mẹ ta, đặc biệt nóng giận, muốn tìm một vật gì đó đánh nó, kết quảnó hình như nhìn thấu ý nghĩ của tôi, xoay đầu lại, dùng ánh mắt rất hungác nhìn tôi một hồi. Tôi nhìn chằm chằm vào con ngươi giận dữ của nó, cảngười lập tức không thể cử động.”“Nó ngồi ở đầu giường mẹ tôi một hồi thì đưa đầu lưỡi vào trong miệngcủa bà, ăn đầu lưỡi của bà... Qua không bao lâu sau, nó nhảy xuống giường,chui ra khỏi cửa sổ, lại qua nửa giờ sau, tôi mới khôi phục lại tri giác. Tôikhông biết chuyện này như thế nào nên đã vội vàng chuẩn bị đưa mẹ tôi antáng, kết quả còn chưa kịp làm gì hết thì đã nghe mẹ tôi ở trên giường hokhan mấy cái, sau đó chậm rãi ngồi dậy...“Lúc đó tôi nghĩ đến xác chết vùng dậy, thế nhưng mẹ tôi nhìn tôi mộthồi thì đứng lên đi vào trong vườn, bắt một con gà trực tiếp nhổ lông ăn,uống máu gà... Sau đó lại leo lên giường nằm xuống ngủ, tôi lúc đó đã sợchoáng váng, không biết làm sao, chờ tới ban ngày, không thấy bà có việcgì nữa thì mới chậm rãi tiếp nhận..."Tạ Vũ Tình nghe đến đó há mồm thật lớn, kinh ngạc hỏi: "Ngươi... Lẽnào ngươi không hoài nghi, không tìm tới pháp sư hay sao?""Lúc đó tôi chỉ biết mẹ tôi không còn giống như trước đây, bất quá dùsao bà cũng là mẹ tôi a, có thể sống lại, tôi đã vui lắm rồi. Hơn nữa ngoạitrừ việc bà thích uống máu, thích ăn thịt tươi thì không có gì khác với ngườithường, chỉ là không thèm nói (nhắc) lại chuyện cũ, cũng không ra khỏicửa, mỗi ngày chỉ ngồi ở trên giường đờ đẫn. Tôi còn tưởng bà có phải bịhội chứng si ngốc của người già hay không, chết đi sống lại nên mới nhưthế... Tôi không muốn tìm pháp sư, cũng không dám nghĩ tới, sợ biết đượcchân tướng gì đáng sợ, vậy cũng là tự lừa mình dối người."Lưu kế toán lau nước mắt, nhìn Diệp Thiếu Dương, cười thảm nói:"Ngày hôm nay, các người đã nói cho tôi biết chân tướng, sau đó để cho tôithấy sự thật... Tôi mới tỉnh ngộ, mặc kệ linh hồn bà có ở đây hay không, kỳthực đây cũng là một sự giày vò đối với bà, người đã chết thì nên đến cõiâm, cho nên, cám ơn các người, các người đã giúp tôi giải thoát, cũng giúpcho mẹ tôi giải thoát..."Diệp Thiếu Dương nghe xong thì vô cùng cảm động, vỗ vỗ bờ vai củahắn, an ủi: "Sau khi mẹ ông chết thì hồn phách đã đi âm ty, bà đã được giảithoát rồi, ông cũng đã hết trách nhiệm, cho nên... Ông hãy đem thi thể củabà đi chôn đi, coi như là tận hiếu với bà, đừng suy nghĩ nhiều nữa."Lưu kế toán cảm kích gật đầu.Diệp Thiếu Dương đi tới dán lên trên trán thi cốt một tấm Ngưng khíphù, nháy mắt với Tạ Vũ Tình, tạm biệt Lưu kế toán, yên lặng ra khỏiphòng, gài cửa viện, đi ra ngoài, yên lặng bước ra khỏi con ngõ."Vậy con chuột kia..." Tạ Vũ Tình thấp giọng hỏi.Chương 272: Chuột Tinh (2)Dịch giả: Rjnpenho"Tìm một chỗ khác nói chuyện, từ từ nói.". Diệp Thiếu Dương cắt đứtlời nàng.Ra ngõ, Tạ Vũ Tình và Diệp Thiếu Dương đi tới xe cảnh sát đậu ở venđường, mở cửa xe, nổ máy, Tạ Vũ Tình nói: "Quay về khu vực thành thịnhé, đến chỗ ngươi ở cũng được.""Đừng quay về, tìm con chuột tinh kia trước đã."Tạ Vũ Tình ngơ ngẩn tại chỗ, trợn to hai mắt nhìn hắn: "Chuột tinh... Ởđâu?"Diệp Thiếu Dương không trả lời, lấy từ trong túi đeo lưng ra một cáichén kiểu cẩn thận đặt ở chỗ ngồi, sau đó lấy ra một tờ Ngưng khí phùchâm lửa bỏ vào trong chén, thêm hai lá bùa dán tại miệng chén thành mộthình gạch chéo, dùng chu sa vẽ vài nét thật nhanh phía trên.Ngưng khí phù trong bát bị thiêu đốt toát ra một luồng khí đỏ đen giaonhau, Diệp Thiếu Dương lập tức quay kiếng xe xuống để khí đen tán đi,ngược lại khí đỏ chỉ xoay quanh trong chén, dày đặc không tan.Tạ Vũ Tình nhìn thấy liền hỏi: "Đây là cái gì?""Đen là thi khí, đỏ là yêu khí.". Chờ Ngưng khí phù cháy hết, DiệpThiếu Dương lấy ra một cái bình sứ chứa giao du đổ một ít vào trong bát,yêu khí lập tức hóa thành dịch thể, càng ngày càng đậm, sau đó co rút lạithành một giọt huyết tương dinh dính, Diệp Thiếu Dương lại dùng lá bùachấm vào nó lau lên La Bàn Âm Dương, đọc một lần chú ngữ, huyết tươngchậm rãi lưu động về một hướng."Lái xe, đi hướng đông."Tạ Vũ Tình nhìn Âm Dương Bàn, cảm thấy rất khó tin, liền hỏi: "Đâyrốt cuộc là gì?""Máu yêu của chuột tinh vẫn còn nằm trong cơ thể lão bà bà, máu yêutìm tổ, căn cứ vào máu yêu chỉ dẫn có thể bắt được nguồn gốc."Tạ Vũ Tình vừa nghe xong liền nghĩ đến cái gì đó, vừa lái xe vừa nói:"Chả trách Yêu thi kia lại kêu chít chít, tốc độ còn nhanh như vậy, nghĩ lạithật giống như là con chuột, bất quá... Chuột tinh vì sao lại lựa chọn Lưulão thái, còn con trai của bà ta không có việc gì?""Nó chỉ có thể yêu hóa tử thi, không dám tùy tiện đoạt thân thể củangười sống, nếu không oan hồn xuống đến âm ty sẽ tố cáo nó. Tuy rằng nólà yêu tu tà, nhưng nếu giết quá nhiều người cũng sẽ gặp phiền phức, âm tysẽ phái người thảo phạt nó."Tạ Vũ Tình hình như có chút hiểu ra gật đầu: "Thế nhưng... Chuột tinhhại lão bà bà này có được gì không?"Diệp Thiếu Dương không trả lời, hỏi ngược lại: "Cô xem vì sao cả ngườiYêu Thi khô héo, chém đứt hai tay, một giọt máu cũng không có?""Bởi vì... Nó là cương thi?". Tạ Vũ Tình đoán mò.Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Cương thi cũng có máu thi, Yêu thi khôngcó máu là bởi vì máu trong cơ thể đều bị luyện thành thi du cả rồi, bị chuộttinh cướp lấy tu luyện. Yêu thi mỗi ngày phải uống máu ăn thịt là để yêukhí ngưng hóa thành thi du, chuột tinh khẳng định luôn luôn tới đây mộtlần, lấy đi thi du, nói đơn giản, nó yêu hóa thi thể lão bà là để bà ta làmcông cụ luyện hóa thi du. Aizzz, quẹo trái."Tạ Vũ Tình vội vã chuyển tay lái, nhìn đèn xe phía trước, con đườngnày hình như là dẫn vào núi, liền hỏi: “Chuột tinh gì đó ở đây sao?""Nó thường xuyên đến đây lấy thi du, đương nhiên sào huyệt sẽ không ởxa."Ô tô một đường lái vào vùng núi, đến cuối đường, hai người không thểlàm gì khác hơn là xuống xe, căn cứ theo La Bàn Âm Dương hiển hiệnphương hướng mà đi bộ lên núi.Hai bên đường núi toàn những ngôi mộ buồn thiu, nhiều đến nỗi đếmkhông hết, hai người giờ mới hiểu được thì ra đây là một khu mộ, bốn phíayên tĩnh không tiếng động, ánh trăng trắng bệch chiếu xuống các ngôi mộtrông có chút ghê rợn. Tạ Vũ Tình ôm lấy cánh tay của Diệp Thiếu Dương,khẩn trương quan sát bốn phía, rất sợ đâu đó đột nhiên nhảy ra một conquỷ.Đi tới giữa sườn núi, máu trên La Bàn Âm Dường đột nhiên bắt đầu toátra một ánh hồng quang nhàn nhạt, chứng tỏ chuột tinh nhất định là ở gầnđâu đây, vì vậy Diệp Thiếu Dương dùng một lá bùa lau đi máu yêu, sau đóđốt nó, một làn khói nhàn nhạt không theo gió núi bay theo một hướngkhác."Ở bên đó, đi thôi!". Diệp Thiếu Dương nói xong bước nhanh đuổi theohướng làn khói, Tạ Vũ Tình cũng đuổi theo sát hắn, đột nhiên nàng cảmthấy phía sau cổ mình có cảm giác lành lạnh, vội vàng quay đầu lại nhìn,lập tức nàng nhìn thấy được một khuôn mặt quỷ trắng bệch đang cách mìnhkhông quá 20cm, nhếch môi, cười Khà khà nhìn mình, ập thẳng vào mặtmình."Ááá…”. Tạ Vũ Tình thét lên chói tai, mồm lập tức bị Diệp ThiếuDương bịt lại, sau đó hắn dán một lá bùa lên trên trán con quỷ, cấp tốc thunó vào."Này, chuột tinh đang ở gần đây, không nên làm kinh động đến nó!"Tạ Vũ Tình kịch liệt thở hổn hển mấy cái, ủy khuất nói: "Làm ta sợmuốn chết, đây là quỷ gì vậy, tìm ta làm gì?""U hồn bình thường mà thôi, cô vừa quay đầu lại, tự thổi tắt ngọn đènsinh mệnh trên vai, nó chuẩn bị nhập thân cô.""Cái này... Vì sao đã đi cùng ngươi mà còn có quỷ đến tìm ta?""Tôi làm biến mất khí tức, miễn cho bị chuột tinh ngửi thấy được, phảirồi, không phải cô cũng dán Ẩn khí phù sao?". Diệp Thiếu Dương tò mònhìn phía sau lưng Tạ Vũ Tình, quả nhiên, Ẩn khí phù dán trên lưng nàngkhông thấy đâu nữa. Hắn lập tức vẽ thêm một tờ khác nữa, dặn dò: "Từ giờtrở đi cô phải đi sát sau lưng tôi, cố gắng đừng nói chuyện, muốn nói, phảinói nhỏ như tôi đây này."Tạ Vũ Tình gật đầu, nói: "Ngươi cẩn thận một chút a."Tạ Vũ Tình cười cười, một con chuột tinh còn chế ra được những conYêu thi khác, lợi hại không thể diễn tả hết được.Cả hai đi về phía trước không được hơn mười mét thì xuất hiện mộtrừng cây, một trận âm thanh xào xào xạc xạc của lá cây đong đưa trong giótruyền ra ngoài, Diệp Thiếu Dương dừng lại một chút, thấp giọng nói: "80%đang ở bên trong.""Động tĩnh này... Hình như không chỉ có một.""Loài chuột đều là hành động theo đàn, đương nhiên không chỉ có một,bất quá chuột tinh chỉ có một con, còn lại đều là tiểu binh của nó. Cô ở đâychờ tôi, chớ đi vào."Tạ Vũ Tình nhìn chung quanh một chút, tối lửa tắt đèn, còn có nhiều mộphần như vậy, nhíu mày nói rằng: "Thôi đi, ta không ở đây một mình đâu, tatình nguyện đi theo ngươi!"Diệp Thiếu Dương không nói gì, không thể làm gì khác hơn là dẫn nàngtheo, men theo phương hướng động tĩnh, rón rén tiến vào rừng cây, cả hai đitới một mảnh đất ngay sườn núi có phạm vi rất rộng, hai bên là hai câythông liễu cực kỳ cao to, một trái một phải đứng ở phía trước đất sườn núi,một dòng suối nhỏ từ phía trước uốn lượn qua hàng cây.Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn sang, cả kinh nói: "Cây khai thiên môn,mọc ven sườn núi, nước chảy dẫn đạo, đây là một vùng đất phong thủy.Nhìn đất sườn núi này, còn là cổ mộ nữa…"Tạ Vũ Tình đối với cổ mộ không có gì là hứng thú, chọt chọt cánh taycủa Diệp Thiếu Dương, thấp giọng nói: "Có nghe thấy không, con chuột ởđối diện đất sườn núi."Diệp Thiếu Dương gật đầu, sợ rằng trực tiếp đi qua sẽ tạo thành âmhưởng, vì vậy hắn bảo Tạ Vũ Tình rời khỏi rừng cây đi vòng từ bên ngoài,lặng lẽ âm thầm vào, đi tới đất sườn núi, cả hai ẩn thân vào giữa rừng cây,nhìn sang phía đối diện.Chương 273: Bầy Chuột Đấu Cương Thi (1)Dịch giả: Bất Lưu DanhDưới ánh trăng, có thể nhìn thấy một đàn chuột đang tập trung ở dướisườn núi. Một số trong đó đang không ngừng nghỉ dùng hai chi trước đàohang. Chúng đã đào ra được một hang động rộng vừa một người quỳ, kéodài xuống phía dưới.Còn một đám chuột khác thì liên tục chạy qua chạy lại dưới đống đất.Trong miệng chúng ngậm một loại trái cây màu đỏ, vận chuyển từ nơi xa vềsau đó thả vào trong hang động. Một lần chuyển được mấy quả, một lúc saucũng đã chất thành đống nhỏ.Tạ Vũ Tình nhìn thấy cứ tấm tắc khen kỳ diệu, nàng ghé miệng vào taiDiệp Thiếu Dương rồi hỏi: “Bọn chúng đang làm gì vậy?”“Giết cương thi để uống thi du!”. Diệp Thiếu Dương nhìn chằm chằmvào đống trái cây ngày một nhiều rồi nói tiếp: “Nếu tôi đoán không lầm,đây chính là trái cây Hồng Tương Thử Vĩ Thảo (1). Có thể xem như là mộtloại pháp dược, nó sinh trưởng trong hang chuột, loại trái cây này có thểthiêu đốt thi khí trên người cương thi. Bọn chúng muốn dùng thứ này để đốiphó với cương thi bên trong cổ mộ.”(1) Hồng Tương Thử Vĩ Thảo: Cỏ đuôi chuột, cỏ đuôi chồn-thuộc họTếch-Verbenaceae. Hoa màu tím, hoa tự đuôi sóc, hoa màu tím và nằm ởphần dưới của hoa tự. Là loại cây thân thảo, có tác dụng thanh nhiệt, giảiđộc, tiêu viêm, chống phù nề.Tạ Vũ Tình nghe xong liền sợ ngây người, nàng hỏi: “Yêu tinh và cươngthi không phải là cùng một phe sao, tại sao bọn chúng lại chém giết lẫnnhau?”“Ai nói với cô bọn chúng cùng một phe!”. Diệp Thiếu Dương trợn mắtnhìn nàng rồi nói tiếp: “Yêu là yêu, cương thi là cương thi. Con chuột tinhnày muốn giết chết cương thi rồi uống thi du để tu luyện. Cho nên nó ralệnh cho con cháu chuẩn bị mọi thứ, đợi lát nữa sẽ có một hồi đại chiến đấy,cứ chờ xem. ”Diệp Thiếu Dương vừa dứt lời, một con chuột rất to bò ra từ trong rừngcây. Nó giống y như lời của Lưu kế toán đã nói, cái đầu rất to, thân thể mậpmạp, toàn thân mọc lưa thưa vài sợi lông xanh. Hai chiếc răng nanh dài nhưdao găm thò ra bên khóe miệng. Cặp mắt đỏ như máu bắt đầu cảnh giác dòxét bốn phía.Hai người Diệp Thiếu Dương vội vàng giấu mình vào trong bụi cỏ. TạVũ Tình có chút run rẩy thầm nói: “Thực sự có con chuột to như vậy à, cỡnày thì cắn chết một con mèo cũng không có gì khó nhỉ?”“Đâu chỉ có mèo, con chuột này trên người có lông xanh, chứng tỏ tu vicủa nó đã đạt tới đẳng cấp yêu thú rồi. Pháp sư bình thường mà gặp phải nócũng chưa chắc đã đối phó nổi đâu.”Tạ Vũ Tình nhìn hắn rồi nói: “Ngươi có chắc chắn đánh thắng nókhông?”“Lời thừa. Nhưng mà đặc điểm của chuột chính là tốc độ rất nhanh. Hơnnữa, còn có đám lít nhít này yểm trợ, có chút khó khăn đây!”. Diệp ThiếuDương nghĩ một lát rồi lại nói: “Chúng ta vừa đến kịp lúc, chúng nó sắphành động rồi. Hôm nay tôi dẫn cô tới xem một vở kịch hay, xem xongchúng ta mới động thủ.”Tạ Vũ Tình đáp lời: “Ngươi đợi tới lúc bọn chúng lưỡng bại câu thươngư?”“Coi như là thế đi, nếu như chuột tinh thắng thì chúng ta sẽ đợi bọn nóuống xong thi du. Khi chúng nó tu luyện, ta sẽ động thủ, lúc ấy chúng nó cóchạy đằng trời. Còn nếu như cương thi thắng thì càng đơn giản hơn, giếtcương thi là dễ dàng nhất.”Chuyện đã đến nước này, Tạ Vũ Tình tất nhiên đều nghe theo sự sắp đặtcủa hắn, sau đó hai người liền ngồi xuống đất. Diệp Thiếu Dương lấy ramột miếng Long Đản Hương rồi đặt xuống mặt đất để cho muỗi không dámtới gần.Phía bên kia cổ mộ, đàn chuột đã hoàn tất xong công việc đào hang vàvận chuyển trái cây màu đỏ. Dưới sự điều khiển của chuột tinh lông xanh,đàn chuột xếp hàng chỉnh tề dựa theo hình thể từ bé đến lớn. Sau đó haichân sau của chúng chống đất, hai chân trước giơ lên trời, ngẩng đầu nhìnmặt trăng treo trên cao.“Bọn chúng làm gì vậy?” Tạ Vụ Tình giật mình hỏi.“Linh thử bái nguyệt, chúng hấp thu ánh trăng và tiến hành tu luyện nhưngày thường. Cũng chính là khôi phục thể lực, giống như thổ nạp của Đạogia chúng tôi hay đả tọa (ngồi thiền) của nhà Phật vậy.”Tạ Vũ Tình lập tức nói: “Chuyện này thì ta biết rõ! Lúc bé, mẹ ta đi làmở nông trường gỗ, kho hàng nằm ở vùng ngoại ô. Trong kho hàng chất đốngnhững thanh tà vẹt dùng cho đường sắt. Ta thường ngủ lại ở chỗ làm của bàấy, khi ánh trăng sáng đẹp, có thể nhìn thấy ở bên ngoài, trên những đốnggỗ đều là chồn. Bọn chúng cũng giống như những con chuột ở đây, ngườilớn đều nói đây là Linh Thử Bái Nguyệt.”Diệp Thiếu Dương gật đầu: “Chồn cũng là một loại chuột, linh thử báinguyệt là phương thức tu luyện mà mọi loài chuột đều có.”Một lát sau, con chuột tinh lông xanh phát ra một tiếng chít giống nhưhạ lệnh. Đàn chuột lập tức tản ra xung quanh, có hai con chuột vượt quađống Hồng Tương Thử Vĩ Thảo rồi chui vào trong hang. Chưa tới vài phút,từ phía dưới truyền đến một tiếng gầm rống trầm thấp.Tạ Vũ Tình lập tức trở nên căng thẳng, nàng vô thức nắm chặt lấy cánhtay của Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương cúi đầu nhìn nàng, ý muốn bảo nàng bỏ tay ra.Nhưng hắn lại cảm thấy như vậy thật là không có phong độ, nên chỉ đànhđể nàng nắm lấy tay mình. Trong lòng hắn thầm nghĩ, mấy con chuột kiachắc chắn đã chui vào hang cắn cương thi rồi. Bọn chúng dùng phươngpháp thô bạo mà đơn giản nhất để đánh thức cương thi.Sau khi tiếng gầm rống vang lên thì không có động tĩnh gì nữa. Conchuột tinh lông xanh kêu lên một tiếng chít chít với đám chuột có thể hìnhtương đối lớn ở bên cạnh. Mấy con chuột đó không hề do dự, lập tức chuivào trong hang động. Qua một lát, tiếng gầm rống lại một lần nữa vang lên,tiếng kêu vang lên không ngừng rồi lan ra phía ngoài hang động.Bên ngoài hang động, tất cả đám chuột đều đồng thanh kêu lên. Cuốicùng chưa tới nửa phút đồng hồ, có một từ trong hang động bò ra ngoài,trên đầu đội một cái nón giáp sắt loang lổ vết gỉ sét.“Không ngờ là một võ tướng.”. Diệp Thiếu Dương cười nói.“Có thể nào đó là một danh tướng nào đó hay không?”. Tạ Vũ Tình hítvào một hơi.“Không thể nào, nơi này là vùng đất phong thủy nhưng cũng không đếnmức mai táng cả vương hầu tướng quân. Hơn nữa tướng quân bình thườngsau khi chết đều mặc kim giáp, ngân giáp rồi hạ táng. Chiếc mũ giáp này đãgỉ sét rồi, chắc chắn không phải là kim loại quý hiếm gì cả, tên này lúc cònsống có lẽ cũng không phải dạng danh tướng hiển hách!”.”Tạ Vũ Tình vô cùng kinh ngạc, nhìn hắn rồi nói: “Thì ra ngoài bắt quỷngươi còn biết được nhiều điều như vậy!”Cương thi từ trong hầm mộ bò ra ngoài, khôi giáp trên người đã bị nátthành nhiều mảnh. Chỗ nào không có khôi giáp thì đều mọc đầy lông xanh.Tạ Vũ Tình ngẩng đầu hìn lên mặt nó, vừa mới nhìn, nàng lập tức hít vàomột ngụm khí lạnh: Trên mặt cương thi có vài con chuột đang bám chặtvào, chúng dùng lực cắn xé khuôn mặt cương thi. Máu đen không ngừng rơixuống mặt đất.“Trời ạ...”. Cảnh tượng máu tanh quỷ dị trước mặt khiến cho Tạ Vũ Tìnhkhông nỡ nhìn thẳng.Sau khi cương thi ra khỏi hang động, nó lập tức đứng dậy rồi đưa tay ratúm chặt hai con chuột, sau đó dùng sức kéo mạnh ra. Hai con chuột kiacũng thật hung hãn, chúng cắn chặt da thịt cương thi không thả ra, cuốicùng cũng xé được một miếng thịt lớn trên khuôn mặt cương thi.Cương thi rống lên một tiếng rồi ném luôn hai con chuột vào trongmồm, khép mồm lại nhai nát chúng, máu tươi chảy ra ròng ròng.Vừa rồi là chuột cắn cương thi, còn bây giờ lại là cương thi xơi chuột.Tạ Vũ Tình nhìn mà muốn nôn mửa. Con cương thi kia vừa nhai nhồmnhoàm vừa giơ tay túm lấy hai con chuột khác ném vào trong mồm, cảkhuôn mặt nó đã bị bốn con chuột cắn cho không ra hình dáng gì nữa.Tròng mắt bị hỏng mất một bên, cái mũi đã bị cắn rớt xuống từ lúc nào, môicũng bị xé rách để lộ ra hai hàm răng dính đầy máu tươi. Nhìn vào thực sựcó chút ghê tởm.Tạ Vũ Tình hít sâu một hơi rồi nói: “Lần sau ra ngoài với ngươi, ta nhấtđịnh sẽ mang theo thuốc say xe.”Cương thi mồm thì nhai chuột, chân thì bước về phía trước. Một chân nógiẫm lên phía trên đống trái cây màu đỏ, lập tức vang lên tiếng xèo xèo.Chỗ không có khôi giáp bảo vệ, một miếng thịt lớn lập tức bị nướng cháysém rồi rớt xuống.“Chít chít!”Chuột tinh lông xanh kêu lên một tiếng, đàn chuột lập tức nhào lên,chúng không trực tiếp công kích cương thi mà chạy tới bên cạnh đống tráicây màu đỏ, sau đó ngậm mấy quả màu đỏ rồi phun vào mặt cương thi vànhững chỗ không có khôi giáp. Trái cây màu đó đánh vào trên người cươngthi liền vỡ ra, khói đen lập túc toát ra, da thịt cương thi liền bị nứt toác.Rất nhiều trái cây màu đỏ giống như những giọt mưa nện lên ngườicương thi. Da thịt cương thi bị thiêu đốt đến mức không chịu nổi nữa, từngmiếng thịt bắt đầu rớt xuống mặt đất.Chương 274: Bầy Chuột Đấu Cương Thi (2)Dịch giả: Bất Lưu DanhCương thi nọ cũng vô cùng hung hãn, nó bò trên mặt đất, hai tay khôngngừng quơ lấy những con chuột xung quanh. Tuy rằng đám chuột phản ứngrất nhanh nhưng bởi số lượng quá nhiều cho nên cương thi quơ một phát cóthể bắt được vài con. Nó cũng chẳng thèm ăn nữa, hai tay chắp lại rồi chàxát với nhau, ngay lập tức một dòng máu tươi bắn ra ngoài. Thịt vụn nát bétbay tứ tung, nhìn vào cảnh tượng lúc này quả thực vô cùng kinh dị.“Cô đứng đợi ở đây không được đi đâu, nhân cơ hội bọn chúng đangbận, tôi phải đi bày trận!”. Diệp Thiếu Dương nói xong liền vỗ vào tay TạVũ Tình rồi khom lưng chạy đi. Hắn chạy đến bên cạnh một mảnh đấttrống, sau đó lấy từ trong túi đeo lưng ra năm cây cờ nhỏ màu tím. DiệpThiếu Dương cắm một cây cờ xuống đất, tiếp đến hắn nhanh chóng lấy ramột nhúm chỉ đỏ đã ngâm trong chu sa rồi buộc lên trên.Hắn tiếp tục di chuyển đến một chỗ cách đó khoảng mười mấy mét rồilại cắm xuống đất một cây cờ, sau đó quấn chỉ đỏ lên trên lá cờ. Hắn lại tiếptục bố trí như vậy ở vị trí kế tiếp…. Trước cổ mộ, đàn chuột đang hợp lựcđại chiến với cương thi lông xanh, không hề có một con chuột nào chú ý tớisự tồn tại của Diệp Thiếu Dương.Sau khi bố trí xong Ngũ Hành Kỳ Trận, Diệp Thiếu Dương liền quay lạibên cạnh Tạ Vũ Tình. Hắn nhìn ra khoảnh đất trước cổ mộ, da thịt trên mặtcương thi và bụng nó đã bị gặm đi tương đối, chỉ còn thừa lại xương cổđang cố gắng đỡ cái đầu nghiêng ngả.Lại qua một lát, con chuột tinh lông xanh kia có lẽ cảm thấy cũng tớilúc. Chuột tinh kêu lên một tiếng “chít chít”, đồng thời nhảy vọt lên rồi hámồm ra cắn thẳng vào xương cổ cương thi. Một tiếc “Rắc” vang lên, đầucương thi đã lìa cổ rơi xuống đất, mồm nó vẫn còn hoạt động. Lập tức bịmột đàn chuột vây kín vào trong, sau đó dùng sức bắt đầu gặm nhấm.Sau khi cương thi bị rơi đầu, thân thể nó lập tức cứng ngắc lại, lúc nàynó đã trở thành một cỗ thi thể thực sự. Có điều không có con chuột nào tiếnlên gặm thịt nó nữa, ngược lại chúng cung kính tránh sang một bên. Chuộttinh lông xanh nghênh ngang đi qua thò đầu vào trong lồng ngực cương thi.Bụng nó bắt đầu động đậy và phát ra tiếng hút lép bép.“Nó làm gì vậy?” Tạ Vũ Tình hỏi.“Tất nhiên là đang uống thi du rồi.”“Thi du… ở bụng sao?”Diệp Thiếu Dương lắc đầu: “Ở trong mạch máu toàn thân, con ngườinếu muốn lấy được thi du chỉ có cách hỏa thiêu thi thể. Nhưng con chuộtyêu này lại có cách của nó, nó dùng yêu khí hút thi du từ mọi ngõ ngáchtrong cơ thể cương thi ra ngoài.”Trong lúc hai người nói chuyện, bụng của chuột tinh lông xanh đã phìnhlên một chút. Cuối cùng nó cũng dừng lại, sau đó lùi ra khỏi lồng ngựccương thi. Mấy con chuột to khác không chịu được nữa, chúng lập tức nhàolên, chui tọt vào trong lồng ngực cương thi rồi bắt đầu hút thi du.Chuột tinh lông xanh thỏa mãn liếm mép, rồi nó đi tới trước đầu cươngthi. Trước đó, mấy con chuột đã gặm toác đầu cương thi, lộ ra bộ óc trắnghếu ở bên trong. Chuột tinh lông xanh lập tức tiến sát đến rồi bắt đầu đánhchén bộ não cương thi…“Đây là…. sao mà ngay cả bộ não nó cũng ăn?”“Loài chuột vốn ăn tạp, não lại chính là thứ tốt, hahaha, đại bổ đó.”Tạ Vũ Tình nhìn hắn đầy căm ghét: “Vậy ngươi ăn đi!”“Không cần vội, đợi một lát nữa!”Chuột tinh lông xanh ăn não cương thi xong, tràn đầy thỏa mãn đi tớibên cạnh một đống đất rồi dựa người vào đó. Nó nhắm mắt lại, trên ngườinó bắt đầu xuất hiện ánh sáng màu xanh ôn hòa.Diệp Thiếu Dương biết rằng nó bắt đầu luyện hóa thi du trong cơ thể. Vìvậy hắn liền dặn dò Tạ Vũ Tình đợi ở đây, không được được có hành độnggì. Hắn rút Táo Mộc Kiếm đeo bên hông ra, suy nghĩ một lát lại cất kiếm đirồi lấy ra Dây câu hồn. Từ khi hắn dung hợp ưu thế của các loại tiên pháp,Dây câu hồn không ngừng được lấy ra dùng, khiến cho hắn càng dùng Dâycâu hồn càng thấy thuận tay hơn. Hơn nữa, bản thân nó mang theo chínhkhí từ Địa ngục nên còn cường đại hơn so với Táo Mộc Kiếm. Diệp ThiếuDương mang ra sử dụng giống như vũ khí thông thường.Tiến vào Ngũ Hành Kỳ Trận, Diệp Thiếu Dương lập tức tăng tốc. Hắnvung Dây câu hồn lên, quất về phía chuột tinh lông xanh. Chuột tinh trừngmắt nhìn, ngay sau đó nó liền dừng lại quá trình tu luyện. Nó nghiêng mìnhlùi về nơi xa, trong lòng kinh ngạc nhìn Diệp Thiếu Dương. Rất nhanh, nóchuyển từ kinh ngạc sang oán giận. Nó quay mặt về phía Diệp ThiếuDương, đồng thời há mồm ra và bắt đầu nghiến răng. Âm thanh nghiến răngkhiến người ta tê hết cả da đầu, yêu khí không ngừng lan tràn ra khắp mọinơi.Trong đầu Diệp Thiếu Dương sinh ra một chút cảm giác choáng váng,tâm thần hắn khẽ run lên. Hắn vung Dây câu hồn lên không trung, phát ramột tiếng “Xoẹt” thật to. Ngay sau đó, một cỗ linh lực tràn ra ngoài đemđánh tan yêu khí. Diệp Thiếu Dương nhấc chân bước nhanh về phía trướcđuổi theo chuột tinh.Ánh mắt chuột tinh khẽ biến, dường như nó không ngờ tới pháp lực củaDiệp Thiếu Dương mạnh mẽ đến thế, lại có thể nhẹ nhàng phá tan yêu phápcủa nó, ngay lập tức nó không phản kích mà chạy trốn thật nhanh ra xa.Vừa mới chạy tới bìa rừng, Ngũ Hành Kỳ Trận cảm thấy yêu lực xâm nhậpnên tự động kích hoạt. Chỉ đỏ lung lay, toát ra một màn ánh sáng màu đỏđánh bật chuột tinh trở lại.Sau khi chuột tinh rơi xuống đất, nó liền lăn một vòng, tránh thoát khỏisự tập kích của Dây câu hồn. Sau đó nó vô cùng giảo hoạt, quay đầu chạyvề hướng cổ mộ. Diệp Thiếu Dương lập tức hiểu ra nó muốn chui vào trongcổ mộ. Không gian ở dưới đó nhỏ hẹp, một khi để nó chui vào trong, bảnthân mình coi như hết cách. Dù cho trông coi ở bên ngoài thì nó cũng có thểđào hầm ở dưới đất, sau đó đi vòng qua Ngũ Hành Kỳ Trận. Lúc ấy nó cóthể trốn ra từ nơi nào đó, mình cũng không thể bắt được nó.Hắn lập tức vận cương khí, chân đạp bộ pháp lăng không của Mao Sơnrồi phi nhanh tới. Tuy rằng tốc độ của chuột tinh so với người bình thườngthì nhanh hơn rất nhiều nhưng trong bụng nó còn rất nhiều thi chưa chưaluyện hóa xong. Hơn nữa quá trình tu luyện lại bị gián đoạn giữa chừngkhiến nó khó có thể thi triển toàn lực. Mấy giây sau, Diệp Thiếu Dương đãđuổi kịp chuột tinh. Hắn vung Dây câu hồn lên rồi quất thẳng về phía chuộttinh.Đúng vào lúc này, một đàn chuột bay vọt lên không, số lượng cực kỳnhiều, bọn chúng tạo thành một bức tường thịt chặn giữa Diệp ThiếuDương và chuột tinh, mưu đồ ngăn cản công kích của hắn.“Muỗi mà bày đặt đốt inox!”. Diệp Thiếu Dương hừ lạnh một tiếng,đồng thời vung roi quất xuống, bức tường thịt ầm một tiếng nổ tung, thịtvụn bay tứ tung. Có điều nó chỉ ngưng trệ một lát đã khiến khoảng cáchgiữa Diệp Thiếu Dương và chuột tinh kéo ra một khoảng nữa. Hắn lại vộivàng đuổi theo, vừa vọt lên được một đoạn, lại là một đám chuột bay vọttới. Bọn chúng dùng chiến thuật tự sát, giống như thiêu thân lao vào lửahòng ngăn cản Diệp Thiếu Dương. Kết quả vẫn bị một roi của hắn quật chotan xương nát thịt.Chuyện này cứ như vậy tái diễn ba lần, đàn chuột tử thương vô số, trênmặt đất nhuốm đầy máu tươi và thịt vụn. Thế nhưng số lượng chuột vẫn cònrất nhiều, hơn nữa chuột tinh cách cổ mộ càng lúc càng gần, chỉ còn chưatới mười mét nữa thôi. Nó quay đầu nhìn Diệp Thiếu Dương với ánh mắtđầy thù hận cùng đắc ý, kêu lên một tiếng quái dị rồi nhảy vọt lên cao, phivề hướng hang động.Không xong rồi! Diệp Thiếu Dương vội vàng vung Dây câu hồn lên.Lúc này, làn sóng chuột thứ tư đã bắt đầu xông lên, lại một lần nữa hìnhthành bức tường thịt.“Con mẹ nó, còn tới nữa sao. Chúng mày nghiện rồi à!”Diệp Thiếu Dương nổi giận, kéo Dây câu hồn về, đồng thời cắn chótlưỡi phun ra một ngụm máu lên Dây câu hồn, hắn dùng một chiêu độc xàphi lưỡi. Dây câu hồn giống như một thanh côn sắt đâm thẳng ra ngoài.“Thiên địa vô cực, càn khôn tá pháp!”Đây là thần chú thông dụng của Đạo gia, bất kỳ pháp khí nào cũng cóthể dùng. Chỉ thấy Dây câu hồn đột nhiên nhoáng lên ánh sáng màu đỏgiống như mỏ hàn bị nung đỏ dùi thẳng vào bức tường thịt, một kích xuyênthủng, bức tường thịt chuột nổ tung văng ra bốn hướng.Uy thế của Dây câu hồn vẫn không giảm, tiếp tục đâm thẳng vào hangđộng rồi đâm thẳng vào mông chuột tinh đã chui vào trong hang. Một tiếngxì vang lên, cả thân thể to lớn của chuột tinh bị nổ tung, hóa thành mộtđống thịt vụn rơi vãi trên mặt đất.Hai tay Diệp Thiếu Dương chống đầu gối, dùng sức thở gấp. Đột nhiênhắn cảm thấy phía sau lưng có dị động, vừa mới quay người lại, hắn đãnghe thấy một tiếng “Ầm” vang lên cực to. Sau lưng hắn, một con chuột tođang nhảy lên không lập tức bị đánh nát vụn, máu thịt nó bắn thẳng lên mặthắn.Chương 275: Tiếng Cười Dưới Cổ MộDịch giả: Bất Lưu DanhDiệp Thiếu Dương còn chưa hoàn hồn thì mấy con chuột khác lại nhảytới. Hắn tiện tay bốc một nắm tiền Ngũ Đế rồi ném ra ngoài, đám chuột lậptức rơi rụng lả tả, chết ngay tại chỗ.Diệp Thiếu Dương biết rằng động vật quần cư có một đặc điểm: Một khicó thủ lĩnh hạ lệnh, dù làm bất cứ chuyện gì chúng cũng không hề sợ chết.Một khi thủ lĩnh vong mạng, bọn chúng cũng sẽ lập tức tan đàn xẻ nghé,chạy trốn tán loạn. Ngay sau đó hắn lớn tiếng hô lên: “Những con nào chưauống thi du thì có thể ra ngoài!”Chưa uống thi du đều là những con chuột bình thường. Chỉ có điều đềuxuất phát từ bản năng phục tùng mệnh lệnh của thủ lĩnh cho nên chúng mớitham dự vào. Nếu con chuột nào đã uống thi du, sau khi tiêu hóa xong,trong cơ thể chúng sẽ sinh ra yêu khí. Cho dù chỉ là một tia yêu khí chăngnữa, chúng cũng có ý thức mà bắt đầu tu luyện. Tương lai có lẽ sẽ có cơ hộithành yêu, cho nên tuyệt đối không thể để bọn chúng sống sót.Ngay sau đó, đàn chuột lập tức bắt đầu trở nên ồn ào rồi chạy ra bốnxung quanh. Có mấy con chuột đầu nhỏ từ phía dưới sợi chỉ đỏ chui rangoài rồi trốn vào trong lùm cỏ. Còn những con đầu to lại bị trận pháp đánhbật trở lại, hôn mê nằm vật ra trên mặt đất. Trong tay Diệp Thiếu Dươngcầm một nắm tiền Ngũ Đế, hắn ném từng đồng tiền bay ra ngoài. Chẳngmấy chốc, toàn bộ đám chuột đều toi mạng.Lúc này, bụi cỏ đối diện truyền tới tiếng xào xạc, Tạ Vũ Tình đang đitới, nàng đứng bên ngoài sợi chỉ đỏ của Ngũ Hành Kỳ Trận rồi rụt rè hỏihắn: “Không có việc gì chứ?”Diệp Thiếu Dương lau khuôn mặt đầy thịt vụn của mình, sau đó hămhằm chất vấn nàng: “Vừa rồi đột nhiên vang lên tiếng động, con chuột đóliền nát bét, có phải cô nổ súng hay không?”“Đúng vậy, lúc ấy con chuột đó thiếu chút nữa đã cắn vào cổ ngươi rồi,ta giúp ngươi giải quyết nó, có vấn đề gì không?”. Tạ Vũ Tình trả lời hắnmột cách dõng dạc.“Giúp tôi sao?” Diệp Thiếu Dương chỉ khuôn mặt mình rồi nói tiếp: “Côbắn nó văng hết máu thịt lên mặt tôi rồi, vừa tanh vừa thối. Hơn nữa, côkhông nghĩ tới nếu cô bắn trúng tôi thì sao hả?”Tạ Vũ Tình nhún vai rồi nói: “Ta tin tưởng kỹ thuật bắn súng của mình.”“Vậy tại sao cô không tin tưởng tôi? Chỉ là một con chuột lớn vừa mớicó chút yêu khí mà thôi, chẳng lẽ tôi lại không đối phó được sao?”“Cái này… Không phải lúc đó nó ở sau lưng ngươi à? Ta sợ ngươikhông chú ý đến.” Tạ Vũ Tình trợn mắt tức giận: “Người ta có lòng tốt giúpngươi, ngươi không cảm ơn thì thôi, lại còn trách mắng ta!”“Được được, tôi cảm ơn cô. Bây giờ mặt tôi khó ngửi muốn chết, màgần đây cũng không có nước...”. Đột nhiên hắn nhớ tới phía bên kia cổ mộcó một con suối nhỏ, vì vậy liền vội vàng chạy qua đó. Nước suối khátrong, Diệp Thiếu Dương như cá gặp nước, dúi mặt vào trong nước, sau đóhắn dùng sức cọ rửa mặt mũi, rửa xong hắn ngửi vẫn còn thoang thoảngmùi thối. Hắn cởi áo sơ mi ra rồi phẩy phẩy mấy cái, áo hắn đầy thịt vun vàvết máu. Đành phải giặt luôn cả áo, hắn thấm nước vào áo rồi kỳ cọ thânthể.Tạ Vũ Tình đột nhiên hoảng hốt chạy tới, sắc mặt nàng trắng bệch.“Bên kia... hang động phía dưới cổ mộ, vẫn còn cương thi!”Diệp Thiếu Dương chấn kinh, một mộ mà có đến hai cương thi, khôngxui xẻo vậy chứ? Hắn nhanh chóng mặc áo vào, vừa đi vừa hỏi: “Cương thiở đâu?”“Phía dưới mộ huyệt. Ta vừa nghe thấy tiếng ho của nó.”Lúc này, hai người đã quay về tới bên cạnh hang động. Diệp ThiếuDương ghé sát vào bên cạnh cửa động rồi chăm chú lắng nghe. Quả thực cóâm thanh nho nhỏ truyền ra, có chút giống như tiếng ngáy. Hắn còn đang dodự, đột nhiên một tiếng cười ở bên dưới truyền tới, là tiếng cười của mộtngười đàn ông!Tạ Vũ Tình nắm chặt lấy cánh tay Diệp Thiếu Dương. Nửa đêm nửahôm, ở bên cạnh cổ mộ vừa mới xuất hiện cương thi lại nghe thấy tiếngngười cười ở bên dưới. Mặc dù tố chất tâm lý nàng vững vàng nhưng lúcnày cũng bị dọa cho kinh sợ. Nàng nhìn Diệp Thiếu Dương, phát hiện trênkhuôn mặt hắn rõ ràng cũng lộ ra vẻ chấn kinh, thậm chí là sợ hãi.“Tiểu Diệp tử, ngươi... ngươi sao vậy?”Diệp Thiếu Dương thì thầm với nàng: “Thà nghe quỷ khóc chứ đừngnghe thi cười. Cơ nhục và thanh đới của cương thi đã cứng ngắc rồi, tuyệtđối không thể phát ra tiếng cười. Trừ khi tu vi đạt tới cực hạn mới có thể táitạo lại thân thể. Ngay cả Thi Vương cũng không làm được, cổ mộ này cũngkhông có thi khí nồng đậm, sao có thể...”Hắn ngoảnh đầu nhìn Tạ Vũ Tình: “Tôi phải xuống dưới xem sao, côtránh xa nơi này một chút. Miễn cho lát nữa có thứ gì đó xông ra ngoài làmcô bị thương”“Ngươi có thể gặp nguy hiểm không?”“Không sao, tôi có thể ứng phó được. Cô tránh xa nơi này trước đi, trênngười cô dán Ẩn Khí Phù, ít nhất còn có công hiệu một giờ nữa, không cóchuyện gì đâu.”Nói xong, Diệp Thiếu Dương đang định trực tiếp tiến vào từ cửa hangthì kết quả hắn cúi đầu nhìn, mặt đất ở cửa động đều là máu tươi và thịtvụn. Cũng không phân biệt được đâu là của chuột, đâu là của cương thi.Tóm lại là hắn không muốn đụng đến một chút nào.Hắn thò tay vào trong túi thì thấy không có công cụ gì để đào đất. Hắnchỉ đành tìm xung quanh mấy viên đá và đất rồi rải lên trên đám dơ bẩn đó.Sau đó hắn tạm biệt Tạ Vũ Tình rồi cẩn thận bước vào trong hang động.Hang động này do đàn chuột đào ra, chiều rộng chỉ đủ để một người quỳtrên mặt đất. Diệp Thiếu Dương sợ rằng con cương thi kia đột nhiên tậpkích, muốn chạy cũng không kịp. Hắn đành duỗi hai tay về phía trước,trong tay cầm Đinh Diệt Linh của Mao Sơn, đề phòng có tình huống gì xảyra còn có thể ngăn cản đôi chút.Bò xuống dưới chưa đến mười mấy mét, Diệp Thiếu Dương đã khôngthể nhìn thấy gì nữa. Nhưng hắn có thể cảm thấy đường hầm này dần trởnên rộng rãi, cao ráo hơn. Hắn thử đứng dậy, rõ ràng không đụng phải đỉnhđầu, Diệp Thiếu Dương liền nhanh chóng lấy Trường Minh Chúc trong túiđeo lưng ra rồi châm lửa. Bốn phía xung quanh lập tức trở nên sáng sủahơn.Lúc này Diệp Thiếu Dương mới nhìn thấy rõ ràng hắn đang đi trong mộtđường hầm cao khoảng hai đến ba mét. Xung quanh đều được ốp bằng gạchđời Thanh. Hắn lập tức hiểu ra: đây chính là mộ đạo.Đàn chuột đào hầm xuyên tới mộ đạo này, thông qua một đạo tiến vàomộ thất, sau đó mới tìm thấy cương thi.Mộ đạo này cùng với đường hầm đàn chuột đào ra lại vuông góc vớinhau. Hai bên đều kéo dài ra, Trường Minh Chúc không thể soi sáng tớiđiểm cuối cùng. Diệp Thiếu Dương đứng ở giữa mộ đạo lắng nghe cả nửangày. Hắn nghe thấy một hơi thở như có như không truyền tới từ bên trái.Ngay sau đó, hắn liền xách Trường Minh Chúc rồi bước về mộ đạo phíabên trái.Đi được chưa tới hai mươi mét đã tới tận đầu của mộ đạo. Phươnghướng trước mặt hắn trái phải đều có mộ thất. Mộ thất hai bên trái phải đêubị cửa đá chặn lại, hai chiếc cửa đá giống nhau như đúc. Trên tay nắm gõcửa điêu khác hình Tỳ Hưu, Diệp Thiếu Dương thử đẩy cửa đá, hai cánhcửa đều không hề nhúc nhích.Diệp Thiếu Dương biết cửa đá này nhất định có cơ quan nào đó để mởra, hơn phân nửa chính là ở trên tay nắm gõ cửa, nhưng hắn vốn không cóhứng thú với mộ đạo. Hắn càng không muốn bởi vì tò mò mà kích hoạt mấythứ cơ quan cát lún hay khói độc gì đó khiến mình bị hại chết ở trong này.Cũng may cánh cửa trước mặt đã mở ra, hắn liền nhấc chân bước vào trong.Đứng ở cửa mộ thất, Diệp Thiếu Dương nhìn quanh một lượt, gian mộthất này có diện tích khoảng hai ba mươi mét vuông, có hình lập phương.Chính giữa mộ thất đặt một chiếc quan tài kim loại cực lớn, nắp quan tài đãbị kéo ra một nửa. Hơi thở thần bí kia chính là truyền ra từ trong quan tàinày.Diệp Thiếu Dương không tùy tiện tiến lên, hắn trước tiên dùng La BànÂm Dương tìm phượng nhãn của mộ thất. Ở góc Đông Bắc của mộ thất,hắn bước đến rồi đặt Trường Minh Chúc lên trên phượng nhãn. Thấy ánhlửa bình thường, lúc này hắn mới yên tâm.Phượng nhãn của mộ thất khống chế hướng đi của hơi thở cả phần mộnày. Nếu như phượng nhãn bị bế tắc, chứng tỏ trong mộ bị thiếu hụt khôngkhí, vừa đặt đèn xuống liền bị tắt ngay. Người bên trong mộ thất phải nhanhchóng đi ra ngoài. Sau khi Diệp Thiếu Dương đặt Trường Minh Chúcxuống đất, hắn đang định cất bước về phía chiếc quan tài thì thấy không thểnhấc bàn chân lên được, thử đổi một chân khác cũng vẫn vậy. Khoảnh khắcDiệp Thiếu Dương cúi đầu nhìn, hắn liền cảm thấy một tia quỷ khí. Tronglòng khẽ động, hắn nhìn một lượt đằng trước lẫn đằng sau, không hề cóquỷ.Đây rốt cuộc là chuyện gì?Chương 276: Tứ Bảo Pháp SưDịch giả: Tang DiệpDiệp Thiếu Dương sửng sốt một chút, đột nhiên nghĩ gì bèn mỉm cười, cởi giày thể thao,hai tay đưa vào trong giày, rút từ dưới đế giày ném ra hai đạo quỷ ảnh trên mặt đất.Diệp Thiếu Dương chăm chú nhìn lại, là một đôi nam nữ khoảng 12-13 tuổi, lại mặc áoliệm vàng, trên mặt đều đánh son phấn hồng, mi tâm chấm một điểm hoa vuông bằng chu sa.Hai con quỷ quỳ rạp dướiđất, không ngừng dập đầu.Thủ linh đồng tử (1) bồi táng?Diệp Thiếu Dương thở dài, xuất ra cương khí, dò xét trên hai quỷ hồn một lần. Hắn cũngchỉ thấy quỷ khí, không có tà khí, điều này khẳng định chúng cũng chưa từng hại người, tamhồn thất phách đều đầy đủ hết, không bị người khác dụng pháp câu hồn."Các ngươi là thủ linh đồng tử?" Diệp Thiếu Dương hỏi."Thưa đại pháp sư, đúng vậy". Nam quỷ vừa bái hắn vừa nghẹn ngào "Chúng tôi bị chônsống trong mộ thất, chết dần chết mòn. Tới hôm nay đã được hơn 430 năm rồi."Diệp Thiếu Dương thở dài, nói: "Vì sao không tới âm ti đưa tin?""Mộ thất này có định hồn trận, chúng tôi không ra được nên muốn ẩn thân trong giày đạipháp sư, nương nhờ đại pháp sư mà được ra ngoài.”“Ô ô…cầu đại pháp sư thành toàn chúng tôi.""Mộ chủ đâu?" Diệp Thiếu Dương lại hỏi."Trận pháp tại đây chính là do hắn kiến tạo, nên quỷ hồn vô dụng với hắn. Sau khi hắn chếtchắc cũng đã tới âm ti rồi, chỉ đáng thương cho hai chúng tôi bị nhốt tại đây mấy trăm năm."Nói xong, hai quỷ đầu cùng khóc.Diệp Thiếu Dương vẫn muốn hỏi thêm, đột nhiên trong quan tài lại truyền ra một tiếng cườiquái dị. Diệp Thiếu Dương cả kinh, sợ xảy ra biến cố không thể chiếu cố hai đầu tiểu quỷ bèntranh thủ thời gian lấy ra một lá linh phù, thu hai quỷ đầu lại. Sau đó hít sâu một hơi, đi tớiphía quan tài.Bởi vì Trường Minh Đăng (2) được đặt ở trong góc tường, mà quan tài lại tương đối cao,không chiếu tới nên chỉ có thể nhìn chéo. Hắn thấy một thân người đang nằm thẳng tắp, hìnhdáng ra sao, đang mặc quần áo gì hắn cũng không thấy.Diệp Thiếu Dương tay nắm Đinh Diệt Linh, đi thẳng tới bên cạnh quan tài, cúi người nhìnlại, lập tức chấn động không nói thành lời: Nằm trong quan tài, lại là một người mặc trangphục hiện đại!Là một người nam, nhìn qua khoảng hơn hai mươi tuổi, biểu lộ trên mặt rất an tường, nằmở trong quan tài, bụng như một cái trống, có vẻ như…đang ngủ?Diệp Thiếu Dương dò xét một lần, trên người hắn chỉ có sinh khí, không có một chút quỷkhí hay thi khí khiến Diệp Thiếu Dương không khỏi sửng sốt. Đúng lúc này, cương thi nhếchmôi, phát ra tiếng cười quái dị, sau đó lẩm bẩm một câu: "Tôi muốn tiền, tôi muốn mỹ nữ..."Cương thi có thể nói một chút, nhưng tới tu vi nhất định cũng không phải là không thể.Nhưng cương thi cũng muốn tiền, muốn mỹ nữ?Vãi hàng! Diệp Thiếu Dương đột nhiên hiểu ra là tên này chưa chết, muốn đập cho hắn tỉnhlại, suy nghĩ lại cứ nên lấy dây câu hồn, quất lên trên nắp quan tài một cái. Nắp quan tài vốn làdo kim loại đúc thành, mộ thất lại bị phong bế trống trải, lập tức phát ra một tiếng “Ầm” thậtlớn."Cương thi" ngồi xuống, thần sắc thập phần bối rối nhìn quanh một hồi, cuối cùng dừng lạitrên người Diệp Thiếu Dương, con mắt hơi chút lồi ra. Sau vài giây hắn nâng tay phải lên, kếtmột cái pháp ấn, run rẩy nói: "Tiểu quỷ phương nào, xem ta thu phục ngươi."Ánh mắt hắn liếc qua, nhìn thấy Diệp Thiếu Dương đang nắm dây câu hồn, có chút kinhngạc nhưng hắn lập tức đổi thành một bộ mặt tươi cười, chắp tay nói: "Hóa ra là sai gia (3). VôLượng Thọ Phật, tại hạ Tứ Bảo pháp sư."Đến lượt Diệp Thiếu Dương cau mày: Tên này niệm Phật hiệu, hai tay lại kết pháp ấn, rõràng là Phật gia Tung Vân Sách Hồn Ấn. Chẳng lẽ mình lầm rồi, tên này không phải trộm mộmà là pháp sư?Nghĩ vậy, Diệp Thiếu Dương quyết định thăm dò hắn một chút, hỏi: "Mô kim đảo đấu, namphái hay bắc phái?" (4)Tứ Bảo pháp sư sững sờ, lại đánh giá thêm một lần nữa, hỏi lại: "Cậu không phải quỷ sai,vậy sao cậu có dây câu hồn?""Ngươi lải nhải ít thôi, trả lời ta đi." Diệp Thiếu Dương ngoài miệng nói như vậy, nhưng lạinghĩ ra, tên này chỉ liếc một cái mà nhận ra mình cầm chính là dây câu hồn, chứng tỏ vẫn cóchút kiến thức.Tứ Bảo pháp sư cười hắc hắc, "Tôi nói tôi là pháp sư, không phải trộm mộ, đã khiến tiênsinh hiểu lầm."Diệp Thiếu Dương hừ một tiếng: "Ngươi là pháp sư, sao lại tới nơi này?""Tôi..." Tứ Bảo pháp sư gãi gãi đầu"Tôi tới nơi này tìm một vật."“Cái gì thế?""Hắc hắc, hai ta bèo nước gặp nhau, cái này nói ra bất tiện."Diệp Thiếu Dương nghĩ nghĩ, chất vấn hắn cũng vô dụng. Vì vậy dựa vào tình hắn, hỏi:"Vậy ngươi sao lại ngủ ở trong quan tài?""Tôi...mở quan tài tìm đồ, không nghĩ tới đụng phải một cái bánh tông xanh, phì phì, tôikhông để ý bị hắn phun thi khí vào mặt sau đó bất tỉnh, sự tình về sau cũng không rõ. Sao cậucũng xuống đây?"Diệp Thiếu Dương không để ý đến hắn, hỏi ngược lại: "Nói bậy, cho dù ngươi đã bất tỉnhrồi nhưng cương thi vẫn bỏ qua cho ngươi?""Trên người của tôi có bảo bối, trước khi hôn mê vẫn kết được một ấn pháp của Phật môn.Đó là Bất Phá Kim Thân Ấn. Con lục mao cương thi này tu vi còn chưa đủ để phá phong ấn."Lần này không đợi Diệp Thiếu Dương hỏi, Tứ Bảo pháp sư đã chủ động cởi xuống chuỗi Phậtchâu trên tay, đưa tới.Diệp Thiếu Dương nhận lấy xem xét, Phật châu chỉ dùng hạt bồ đề xâu thành chuỗi, bêntrên đã lên nước bóng loáng, mỗi một viên Phật châu trên mặt đều khắc một chữ Vạn, có thểcảm giác rõ ràng linh lực ở trong đó lưu động, đích thực là một kiện chí bảo pháp khí.Mượn nhờ ánh sáng leo lắt của Trường Minh Đăng, Diệp Thiếu Dương lại dò xét một lầnnữa gia hỏa thần bí này, chỉ thấy thân dài vai rộng, đầu húi cua, mặc một bộ quần áo thể thao.Nếu như không phải mặt nhìn bẩn, nhìn mặt cũng mày rậm mắt to, nhìn cũng có chút giốngcẩu.Chẳng lẽ thật sự là đệ tử cửa Phật?"Cậu hỏi tôi. Vậy cậu là ai?" Tứ Bảo pháp sư dò xét hắn"Sao cậu cầm dây câu hồn?"Diệp Thiếu Dương vốn không muốn nói cho hắn biết, nhưng nghĩ tới nếu mình không nóithật, sợ khó có thể nói vài câu khách sáo với hắn, đánh chắp tay, niệm: "Vô Lượng Thiên Tôn."Tứ Bảo pháp sư sững sờ, từ câu niệm của Diệp Thiếu Dương hỏi lại: "Huynh là đạo sĩ, pháinào vậy?""Mao Sơn Minh Uy Thiên Sư Đạo.""Woa!!! Mao Sơn đệ tử! Hạnh ngộ hạnh ngộ?" Tứ Bảo pháp sư thân mật chắp tay"Huynh là đệ tử ngoại môn nhập môn năm nào? Ta cũng có người bằng hữu đã bái nhậpMao Sơn, nói không chừng còn là người quen với nhau cả đó."Diệp Thiếu Dương im lặng, Mao Sơn ngoại môn đệ tử tới lui, lại không tiến vào hậu sơn,lại thêm mình cũng không giao lưu thân mật với mấy người, nên một cái tên chắc cũng khónhớ.Lúc này Tứ Bảo pháp sư chắp tay trước ngực, nói: "Ngũ Đài tươi sáng nghênh Thánh Tổ, talà cư sĩ Ngũ Đài Sơn, đệ tử Liên Hoa đại sư, ta thực không phải trộm mộ."Diệp Thiếu Dương nhíu mày, cảm nhận tên này thật sự là đệ tử cửa Phật, liền hỏi: "Cái nàycổ mộ trước khi phong bế, huynh đã xuống đây rồi?"Bánh tông xanh: theo Ma Thổi Đèn là cách gọi vui của Cương Thi lông xanh1: Đứa trẻ được chôn theo để giữ mộ hoặc hầu hạ2: Một loại đèn cháy rất lâu trong mộ, tương truyền dùng mỡ của cá voi3: Tứ Bảo pháp sư tưởng DTD là quỷ sai nhưng nói với vẻ khách khí4: Mô kim đảo đấu – DTD hỏi: Mô kim hiệu úy hay là phái trộm mộ khácChương 277: Âm Huyết Linh ChiDịch giả: Tang DiệpTứ bảo pháp sư cũng không giấu diếm, đáp: "Cách mấy trăm mét phíatây mộ đạo, có một cái thác nước nhỏ, phía dưới có ẩn cơ quan, ta mở ra rồitheo đó mà vào đây."Diệp Thiếu Dương trầm ngâm, những thứ hắn nói kết hợp với kinhnghiệm của mình cũng có thể đoán được bảy tám phần, tên này bất kể làtrộm mộ hay không thì chuyện của hắn kể tiếp theo cũng không có vấnđề:Tới thời điểm mở quan tài, hắn vì không cẩn thận nên trúng phải thi khí,trong lúc tình thế cấp bách đã dùng chuỗi Phật châu làm phép, kết thànhphong ấn, khiến cương thi không làm gì được. Sau đó vẫn chỉ ngủ say, đếnkhi chuột tinh đào tới, dẫn cương thi xuất động, nhưng không làm gì đượchắn cả, vẫn hôn mê.Bởi vì con chuột đào huyệt động, cùng cơ quan phía tây huyệt mộ đãđược mở nên gió lùa tới, cuốn thi khí thoát dần nên hắn mới chậm rãi tỉnhlại, đến khi ho khan bị Tạ Vũ Tình nghe được...Nghĩ vậy, Diệp Thiếu Dương liếc hắn một cái: "Huynh mơ thấy gì màcười vậy?"Tứ Bảo pháp sư gãi gãi đầu: "Ta nằm mơ trúng 500 vạn, cưới một lão bàxinh đẹp, đang khi cao hứng thì sư phụ tôi đến, ông ấy nói phải chọn ngườicũng có tài năng thì mới tương xứng..."Diệp Thiếu Dương đầu đầy hắc tuyến."Huynh vừa nói xuống cổ mộ này tìm đồ, tìm cái gì?" Một lát sau, DiệpThiếu Dương hỏi.Tứ Bảo pháp sư do dự một chút, nói: "Nể tình cùng giới đồng nghiệppháp thuật với nhau nên ta nói thật với huynh, ta muốn tìm Âm Huyết Linhchi, đi cứu mạng người."Âm Huyết Linh chi?Diệp Thiếu Dương bất ngờ, tên vật này hắn cũng đã được nghe nói đến,nghe đồn linh chi có ba loại: Mộc linh chi, Thạch linh chi và Huyết linh chi.Trong đó Huyết linh chi là tốt nhất, có người sau khi chết, trong cơ thể vẫncòn một búng máu còn sót lại ở cổ, sau khi chôn thì bị áp lực dưới đất bứccho phải thổ ra. Máu này xuyên qua quan tài, thẩm thấu vào đất, có khảnăng hóa thành một cây Huyết linh chi.Về phần Âm Huyết linh chi, cũng không khác Huyết linh chi là bao, bấtđồng duy nhất chính là quan tài bị phong bế kín kẽ, búng máu không phunđược ra mà ngậm trong miệng, một cây nấm mọc ra từ đó, lấy dinh dưỡngtừ thân thể người chết. Vì chưa nhận một chút dương khí nào, cho nên đượcgọi là Âm Huyết linh chi.Một khi quan tài được thông gió, dương khí tiến vào, dù là một chút, ÂmHuyết linh chi cũng sẽ chết, hóa thành máu đen, chẳng còn chút hữu dụngnào nữa.Đại đa số người sau khi chết, trong cơ thể không có huyết khí, nếu nhưcó cũng chưa chắc đã chôn cất. Khi chôn lại rất khó có phong kín hoàn toàn,khiến thi thể không bị hỏng. Nên rất khó sinh ra Âm Huyết linh chi, mộphần này cũng không thể bảo toàn hoàn cảnh chân không lâu dài, một khiquan tài mục nát hoặc xảy ra chuyện ngoài ý muốn, Âm Huyết linh chi cũngxong.Cho nên Âm Huyết linh chi đều hiếm thấy, cơ hồ là chỉ trong truyềnthuyết mới có, thư tịch cũng chỉ nói qua rằng nó có hiệu quả chống lại vậtâm tà, cụ thể có gì kỳ diệu Diệp Thiếu Dương cũng không rõ ràng, lập tứctò mò hỏi: "Người kia sao lại cần dùng Âm Huyết linh chi tới cứu?"Tứ Bảo pháp sư chỉ phun ra bốn chữ: "Người sống hóa Sát."Diệp Thiếu Dương âm thầm hấp khí, vội hỏi: "Sát gì?" (1)"Huyết Lân Sát (2), da toàn thân hóa thành huyết lân, yêu không phảiyêu, quỷ không phải quỷ..."Diệp Thiếu Dương lập tức khiếp sợ, Sát có rất nhiều loại, nguyên nhânhình thành cũng bất đồng, hình thái cũng không giống nhau, Sát chỉ có bốnloại cố định hình thái, được gọi là tứ Sát: Hạn Bạt, Âm Khôi, Địa Quỷ Tinh,Thi Sát.Trong đó Thi Sát là thứ duy nhất có thể do người chết biến thành, cũngphải là người chết, về phần người sống hóa Sát...Diệp Thiếu Dương chỉ thấy sách ghi lại rằng: Người sống một khi thànhSát, mất đi thần trí, hậu quả cực kỳ đáng sợ, so với quỷ yêu còn lợi hại hơn,hơn nữa hầu hết pháp khí nhân gian đối với nó không có hiệu quả.Quyển sách kia đã viết, trên chiến trường cổ đại đã từng xuất hiện ngườisống hóa Sát, kết quả là một Sát gần như giết chết toàn bộ binh sĩ..."Người kia... đang ở nơi nào?""Ngũ Đài Sơn, bị sư phụ ta phong bế thần trí, người nói cho ta biết chỉcó Âm Huyết linh chi mới có thể cứu được, ta bèn dùng thuật phân kim địnhhuyệt (3),tìm kiếm long mạch khắp nơi, tìm được mộ đều đến đào. Hai nămnay ta đã đào bốn cái long mạch, Thạch Thành cũng có một cái long mạch,nơi này tuy là dư mạch, nhưng cũng không phải là ngôi mộ quá lớn. Ta cũngchỉ tới thử cơ may, nhân thể..."Hắn vội khoát khoát tay "Không có nhân thể, hắc hắc, chính là chuyênmôn tìm Âm Huyết linh chi đó."Diệp Thiếu Dương bộ dạng không đứng đắn của hắn, thật sự hoài nghisao sư phụ hắn lại phái hắn xuống núi xử lý sự tình trọng yếu như vậy, lậptức phủi quần áo, quay người nói: "Đã không có, vậy thì đi thôi."Hai người cùng trở lại con đường trong mộ, sau khi hai cái cửa đá đóngchặt, Tứ Bảo pháp sư đột nhiên vỗ vai Diệp Thiếu Dương, cười đùa nói:"Tiểu đạo sĩ, có hứng thú vào xem thử?"Diệp Thiếu Dương đáp: "Huynh còn nói không phải trộm mộ đấy!""Không không, chỉ đi xem chút thôi, nhân tiện... kiếm ít đồ." Hắn cònchưa dứt lời, từ trong cửa đá đột nhiên truyền ra một tiếng “Phanh”, như cóthứ gì đó xô vào cửa.Hai người trừng mắt nhìn nhau."Đi thôi, tại đây tám phần có cương thi." Diệp Thiếu Dương nói xong,quay người đi mất.Tứ Bảo pháp sư đuổi theo, chưa từ bỏ ý định nói: "Đừng sợ, có tôi đâythì kể cả là thi vương cũng không phải sợ, cậu cần tôi giúp gì cứ nói?""Muốn tiền không muốn mạng.""Thôi đi ông nội, nhát gan thì cứ nói thẳng đi. Chỉ cần cậu nói, có tôi ởđây cái gì cũng không phải sợ, vừa lúc có thể bộc lộ một chút tài năng chocậu thấy."Diệp Thiếu Dương chẳng muốn nghe hắn dông dài, trèo ra từ huyệt độngđược con chuột đào, hít một hơi sâu không khí trên mặt đất, quay đầu lại hỏiTứ Bảo pháp sư: "Muốn đi xe nhờ tới nội thành không?"Tứ Bảo pháp sư liên tục khoát tay "Không đi không đi, tôi còn có việc,nếu có duyên chúng ta sẽ gặp lại ở Thạch Thành, say sưa một hồi." Nóixong khoát khoát tay, đi vòng ra sau mộ.Diệp Thiếu Dương hừ lạnh một tiếng, ta đã thu lại Ngũ Hành Kỳ Trậnrồi, tiền Ngũ Đế cũng đều dùng hết, tất cả cũng đều là Hán tiền (4), tới chỗlão Quách thì muốn bao nhiêu cũng có.Tìm được Tạ Vũ Tình trong bụi cỏ, hai người cùng nhau xuống núi, trênđường Diệp Thiếu Dương lại những việc trải qua dưới mộ, sau đó nói: "Cáitên hòa thượng chết bầm kia khẳng định còn muốn đi trộm mộ, cô tốt nhấtgọi mấy người tới đuổi hắn đi, hoặc là dứt khoát bắt hắn lại vài ngày. Dùsao cũng không thể để cho hắn xuống dưới, trong cổ mộ còn có cương thitránh cho hắn khỏi bị thương."Tạ Vũ Tình không giải thích được nói: "Ngươi nếu lo lắng cho hắn, saokhông diệt cương thi?""Tôi diệt cương thi đi, khác gì giúp hắn trộm mộ?" Diệp Thiếu Dươnghừ một tiếng."Nhưng giữ cương thi đó cũng là một nhân tố nguy hiểm.""Giết cương thi, không nhất định phải tốn sức."Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút, phân phó: "Cô cho người chuẩn bị100 cân lưu huỳnh, cùng một túi lớn vôi sống, đưa đến bên ngoài mộ thất.Trên tường khoan một lỗ, đốt lưu huỳnh rồi hun khói vào, khói lưu huỳnhgây tổn thương cực lớn với cương thi, nó lại ra không được. 100 cân lưuhuỳnh đốt xong, tôi khẳng định nó bị hun chết, sau đó lại dùng vôi sống rảiđầy mộ thất, phong kín huyệt động bên trên là được. Không tới một tuần lễ,thi khí bên trong cũng bị hút hết."1: Một dạng biến thân2: Vảy máu3: Thuật tìm kiếm mộ phần trong phong thủy4: tiền TQ nói chungChương 278: Lệ Quỷ Quấn Thân (1)Dịch giả: RjnpenhoTạ Vũ Tình chậm rãi gật đầu, lấy điện thoại di động ra gọi một thủ hạ thuậtlại câu chuyện một lần, bảo hắn nhanh chóng đi làm.Sau khi lên xe, Tạ Vũ Tình vừa lái xe vừa cảm khái nói rằng: "Thật khôngngờ ban đầu vốn chỉ là một con cương thi, sau lại dính dáng đến nhiều thứ phứctạp như vậy, vừa Lưu lão thái, vừa chuột tinh, sau đó là cổ mộ... Cũng may hếtthảy đềuđã làm xong, nhờ có ngươi đó, tên vô lại.""Mọi việc xong hết rồi, sao còn bảo tôi là tên vô lại?". Diệp Thiếu Dươngliếc nhìn nàng một cái: "Mời ăn bánh bao thịt heo đi chứ?""Ta còn phải trở về viết báo cáo... Tuy rằng cấp trên biết là chuyện linh dịnhưng vẫn phải viết báo cáo, còn nữa, cửa hàng bánh bao buổi tối không mởcửa, ha ha.""Biết rồi!". Diệp Thiếu Dương mệt mỏi tựa đầu vào trên ghế, hơn nửa ngàykhông ngừng làm phép, còn chạy đua với chuột tinh, mình cũng không phải làngười sắt, làm phép mãi mà không biết mệt, bây giờ làm xong mới cảm giác cảngười uể oải, đầu cũng không ngẩng lên được.Vừa nhắm mắt dưỡng thần, Diệp Thiếu Dương vừa nghĩ đến những chuyệnquỷ dị mà Tứ Bảo pháp sư đã kể, người sống hóa sát... Chuyện này không phảilà chuyện đùa, tương lai có thời gian mình sẽ đi Ngũ Đài Sơn một chuyến, xemcái người đã biến thành Huyết Lân Sát kia rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì...Tạ Vũ Tình lái xe đưa hắn trở về nhà, Diệp Thiếu Dương vừa đuối vừa mệt,bò lên trên lầu, trong lòng suy nghĩ phải tắm rửa ngủ một giấc cho thật đã mớiđược. Vừa cầm chìa khóa mở cửa xong, đột nhiên hắn ngửi thấy một mùi quỷkhí nhè nhẹ từ trong khe cửa nhà mình bay ra, trong lòng sợ hãi cả kinh, khôngthể nào, nhà mình cư nhiên có quỷ?Đẩy cửa phòng, trong phòng khách đèn sáng, Tiểu Mã mặc một cái quần cộcngồi trên ghế sa lon uống bia xem ti vi, nhìn thấy hắn vào nhà, mừng rỡ chàohỏi: "Mấy ngày nay thế nào rồi?""Cũng vậy!”. Diệp Thiếu Dương trả lời một câu có lệ, ngửi ngửi, đích xác cómột tia quỷ khí quanh quẩn ở trong phòng, bất quá tìm một vòng cũng khôngthấy căn nguyên của quỷ khí, cũng không phải trên người Tiểu Mã phát ra, suynghĩ một chút, hắn mới hỏi Tiểu Mã: "Tối hôm nay có người đến đây có đúngkhông?""Ách... Cũng thường xuyên tới.""Thường xuyên?". Diệp Thiếu Dương sửng sốt một chút mới phản ứng đượccậu ta đang nói tới Vương Bình, trong lòng cả kinh, hỏi tiếp: "Chỉ một mình côấy đến?""A, không phải, còn có cô gái tên là Tiểu Tạ gì đó và một người hầu rất trâubò đến, nói muốn tìm cậu, đợi một hồi không thấy cậu về, hai người đó bảo cóviệc phải đi rồi!".Diệp Thiếu Dương vỗ ót một cái, sao hắn lại quên việc này nhỉ! Cô gái mangkhẩu trang bảo bị lệ quỷ quấn lấy, sau đó mình còn đưa cho cô ấy một chuỗi bùahộ mệnh để cô ấy đeo tạm, chờ mình rảnh rỗi rồi liên hệ với cô ấy... Cho nên, tiaquỷ khí này nhất định là trên người cô ấy, không có liên quan tới Vương Bình.Diệp Thiếu Dương nhớ lúc đó hắn lo lắng bị nàng điện thoại quấy rầy chonên khi đưa số điện thoại cho nàng, hắn không lưu dãy số của nàng trong điệnthoại. Hắn lập tức mở điện thoại di động lên tìm lại một lần số điện thoại củaTiểu Tạ nhưng không tìm được, không khỏi hoài nghi có phải là mình căn bảnkhông để tâm hay không, vội chất vấn Tiểu Mã: "Cô ấy tới sao cậu không gọiđiện thoại báo cho tôi biết?"Tiểu Mã đắc ý cười cười: "Cái này gọi là lạt mềm buộc chặt, cô ấy phẩy taymột cái bỏ ra ba mươi vạn thì nhất định là một đại gia, cho nên chúng ta phảikênh kiệu, cô ấy càng tìm không được thì càng muốn gặp cậu!”."Nhảm nhí, cô ấy bảo ngày mai cô ấy tới?""Có nói như vậy, cậu có muốn lùi lại vài ngày nữa không, đến lúc đó cô ấykhẳng định sẽ đưa thêm tiền.". Tiểu Mã lộ vẻ gian thương tươi cười.Diệp Thiếu Dương trừng cậu một cái, nói: "Bùa hộ mệnh của tôi chỉ có thểdùng được trong nửa tháng, vài ngày sau, người ta chết hết, lúc đó tới tìm tôiđưa tiền âm phủ à?"Diệp Thiếu Dương lắc đầu, tìm một bộ quần áo sạch chui vào buồng vệ sinhtắm, dùng nửa bình sữa tắm tắm rửa mới rửa trôi hết mùi máu tươi trên người,sau đó từ phòng vệ sinh đi ra. Tiểu Mã vẫn đang xem ti vi, Diệp Thiếu Dươngđứng nhìn một hồi thì thấy đài Giang Nam đang chiếu một tiết mục ca hát, TiểuMã chỉ vào một cô gái vừa đánh đàn dương cầm vừa hát trên tivi, mê say nói:"Nhìn kìa, đa tài đa nghệ, hát hay như thế, năm nay quán quân nhất định là cônày!"Diệp Thiếu Dương hoàn toàn mù tịt về âm nhạc, nghe xong một hồi cũngkhông có gì đặc biệt, vì vậy liền cất bước vào phòng ngủ. Vừa lúc ánh mắt hắnthoáng lướt qua màn hình tivi thì màn ảnh chiếu cận cảnh khuôn mặt cô gái,Diệp Thiếu Dương đột nhiên phát hiện ra em gái này có gì đó quen quen, vừađịnh nhìn tỉ mỉ một chút thì màn ảnh đã dời ra xa, vì vậy lười chờ đợi, đi thẳngvào phòng ngủ.Sau khi lên giường, Diệp Thiếu Dương theo thói quen liếc nhìn điện thoại diđộng xem Nhuế Lãnh Ngọc có gửi tin nhắn tới hay không, kết quả là có thật.Hắn vừa trở về không được bao lâu, Nhuế Lãnh Ngọc đã gửi tin nhắn tới, DiệpThiếu Dương tuy rằng mở mắt không nổi nhưng luyến tiếc nàng nhiều như vậy,cho nên trùm chăn kiên trì gửi tin lại trò chuyện với nàng.Cứ như thế cho tới hơn mười hai giờ, đợi Nhuế Lãnh Ngọc không còn hồiâm, Diệp Thiếu Dương suy đoán nàng chắc chắn là đã ngủ, lúc này mới chịu đingủ.Ngủ một giấc đến hơn mười giờ, Diệp Thiếu Dương mới tỉnh dậy, đi tớiphòng khách, Tiểu Mã nằm trên ghế sa lon nghịch điện thoại di động, chỉ chỉbánh tiêu và sữa đậu nành trên bàn, nói rằng: "Cho cậu đó!"Diệp Thiếu Dương đánh răng rửa mặt xong ra bàn ngồi ăn, vừa ăn sáng, hắnvừa hỏi thăm Tiểu Mã tình hình của Đằng Vĩnh Thanh."Không sao rồi, bác sĩ nói là hai ngày nữa sẽ xuất viện, nếu như cậu khôngcó việc gì thì có thể đến bệnh viện thăm hắn, tôi đi cùng cậu." Tiểu Mã nói."Được, ăn xong chúng ta đi."Kết quả điểm tâm còn chưa ăn xong, một vị khách không mời mà đến từ đâuchạy tới, làm rối loạn kế hoạch của bọn họ:"Tiểu Tạ" nữ sinh mặc một bộ đồ màu đen khiêm tốn vải, mang khẩu trangnhư cũ, lần này nàng chỉ tới một mình, vừa nhìn thấy Diệp Thiếu Dương, trongánh mắt rõ ràng hiện lên vẻ vui mừng, có chút khổ sở nói rằng: "Diệp tiên sinh,cuối cùng cũng nhìn thấy anh."Diệp Thiếu Dương mời nàng ngồi xuống, quan sát trên dưới, thấy cô thầntình tiều tụy, có một tia quỷ khí từ cổ của cô phát ra, nhất thời giật mình khôngthôi. Không đợi hắn mở miệng, Tiểu Tạ đã nói trước: "Diệp tiên sinh, mười lămvạn anh đã nhận được chưa?"Mười lăm vạn? Diệp Thiếu Dương sửng sốt, chợt nhớ ra lúc đó cô hứa hẹngửi mười lăm vạn trước cho mình, nói xong chuyện này ngày mai mình phải điTứ Xuyên. Lúc đó mình chỉ một lòng nghĩ đến việc giết Huyết Cổ Thi Vương,đâu còn nhớ rõ việc này, trở về mấy ngày nay cũng không đến ngân hàng rúttiền, cho nên vừa nghe nói đến mười lăm vạn, trong lòng hắn đã nở hoa mùaxuân, giơ ngón tay ra đếm đếm:Mười chín vạn rưỡi, thêm mười lăm vạn nữa... Ừm, bao nhiêu nhỉ?"Diệp tiên sinh, anh đang… làm gì thế?""Tôi... khụ khụ, tôi đang bấm ngón tay xem tình hình hiện tại của cô như thếnào!". Diệp Thiếu Dương lúng túng ho khan hai tiếng, vội vàng đổi chủ đề câuchuyện: "Gần đây cô thế nào rồi, con lệ quỷ kia còn quấn thân cô không?"Tiểu Tạ gật đầu: "Diệp tiên sinh, bùa hộ mệnh anh cho tôi rất hữu dụng, vàingày nay lệ quỷ kia quả thực không có tới quấy rầy tôi. Tôi sống yên ổn qua vàingày, thế nhưng đại khái một tuần trước nó có tới trong mộng tôi, nói...*đổigiọng hung ác*, đừng có tưởng rằng tìm được pháp sư thì có thể thoát khỏi tanhé, ta sẽ nhanh chóng phá giải bùa hộ mệnh của ngươi, đến lúc đó sẽ tới lấymạng của ngươi..."Chương 279: Lệ Quỷ Quấn Thân (2)Dịch giả: RjnpenhoNói đến đây, thanh âm của cô run rẩy, lộ ra một sự sợ hãi, nói tiếp:"Ở đấy vài ngày, tôi có thể cảm giác được nó xuất hiện gần bên tôi, tuyrằng không nhìn thấy nó nhưng có thể cảm giác được sự tồn tại của nó, hơnnữa nó càng ngày càng... gần tôi hơn, tôi... rất sợ. Tôi hiện tại không dám ởmột mình, may là tôi vừa đến thì gặp anh, lúc lên lầu, loại cảm giác này liềnbiến mất, Diệp tiên sinh, anh mau cứu tôi với, tôi chết mất..."Diệp Thiếu Dương lấy làm kinh hãi, vội hỏi: "Cô gặp qua nó ở trongmộng, hình dạng thế nào?""Một... bé trai chừng năm, sáu tuổi, không mặc quần áo, làn da cả ngườitrắng như tuyết, hai con mắt màu xanh biếc, không có tròng, trông... vô cùngquỷ dị và kinh khủng.". Tiểu Tạ nói xong, hai tay bụm mặt, dường như rấtlạnh, dùng sức hít vào một hơi thật sâu.Diệp Thiếu Dương ngầm thở dài, nói: "Đưa cho tôi xem bùa hộ mệnh củacô."Tiểu Tạ đưa tay ra sau cái cổ tháo bùa hộ mệnh xuống, đưa qua cho hắn.Diệp Thiếu Dương tiếp nhận, bùa hộ mệnh còn lưu lại nhiệt độ cơ thể củacô, thậm chí còn có một mùi nước hoa nhàn nhạt.Mở bùa hộ mệnh ra, Diệp Thiếu Dương ghé sát lại nhìn, Kê Huyết Thạchnguyên bản hoàn chỉnh lúc này đã sinh ra vài cái khe nứt, ở sâu bên trongdường như có vài vết bẩn tồn trữ một luồng hắc khí, đồng thời không ngừngphát ra bên ngoài. Hắn giờ mới hiểu được, quỷ khí trên người cô là từ bùa hộmệnh phát ra.Nói thế thì, quỷ khí phải mạnh đến mức nào mới có thể ăn mòn bùa hộmệnh của mình như vậy? Diệp Thiếu Dương trong lòng hoảng sợ khôngngớt, xem ra đây cũng là một con quỷ khó xơi.Hắn lập tức chỉ vào bùa hộ mệnh, nói rằng: "Nó không lừa cô, nó mộtmực dùng quỷ khí ăn mòn bùa hộ mệnh, hiện phía trên đã có tổng cộng bảycái khe nứt, linh khí bùa hộ mệnh chỉ còn lại duy nhất một luồng, nếu như bịlinh khí tan đi hết, nó có thể nhập vào người cô."Tiểu Tạ vừa nghe xong liền hoảng hốt: "Đến lúc đó, nó sẽ giết tôi sao?"Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Cô cũng không phải mang cho bùa hộ mệnhmới gặp phải nó, trước lúc tôi cho cô bùa hộ mệnh, nó có thể giết cô nhưngkhông làm như vậy, tôi đoán nó quấn lấy cô nhất định là có mục đích gì đó,nó dùng quỷ khí ăn mòn bùa hộ mệnh, một mặt là giải trừ sự bảo hộ của cô,đồng thời cũng là chứng tỏ cho tôi xem."Vừa thốt ra lời này, Tiểu Tạ và Tiểu Mã cùng nhau mở to hai mắt nhìnhắn. Tiểu Mã vội hỏi: "Chứng tỏ cho cậu xem? Vì cái gì?""Vì để cho tôi biết khó mà lui, không xen vào chuyện này nữa.". DiệpThiếu Dương cười cười, "Mưu mô nham hiểm."Tiểu Mã cười hắc hắc: "Con này cũng gan cùng mình nhỉ, dám thị uy vớicậu như thế, nó có biết cậu là Thiên sư không?"Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Nó khẳng định biết tôi khó đối phó, nếukhông hôm nay sẽ đánh tới cửa nhà chúng ta rồi. Bất quá nếu nó có thể sửdụng quỷ khí ăn mòn bùa hộ mệnh thì nói rõ tu vi không phải thuộc dạngthấp."Nhớ tới lời Tiểu Tạ mô tả, Diệp Thiếu Dương trầm ngâm một chút, nóirằng: “Mao sơn chúng ta có câu: Thà gặp lão quỷ chứ không gặp tiểu quỷ.Quỷ hồn sau khi chết đều lấy hình dáng phù hợp với độ tuổi trước lúc chết,cho nên có già có trẻ, tuổi càng lớn, tỷ lệ chết già càng lớn. Còn tiểu quỷ thìngược lại, đa phần đều là đột tử mà chết, oán khí sâu nặng, rất khó siêu độ."Tiểu Mã nhíu mày, suy nghĩ một chút, nói: "Không phải là một con quỷbình thường thì là quỷ vương ư? Có con nào cậu chưa tróc qua đâu?""Nói như cậu thì tróc quỷ quá dễ dàng rồi!". Diệp Thiếu Dương liếc mắtnhìn cậu ta, cũng là nói cho Tiểu Tạ nghe, người ta là cố chủ, mình cũng phảicó nghĩa vụ cho người ta biết một ít tri thức: "Thứ nhất, quỷ có rất nhiềuhình thái, một khi tu luyện tới đẳng cấp quỷ thủ thì có thể tu tà để biến thànhhình dạng bất đồng, có nhiều thủ đoạn công kích đặc thù, thậm chí tiến nhậpLa Sát đạo, tỷ như Quỷ Mẫu La Sát cực kỳ khó đối phó.”“Thứ hai, đây không phải là chơi game một đối một, những con quỷthông minh có thể lợi dụng các loại tài nguyên để thăng tiến thực lực, thậmchí còn dùng đến âm trận, chưa hết, bọn chúng còn có đủ các loại âm mưuquỷ kế, cậu theo tôi lâu như vậy, trải qua nhiều như vậy, lẽ nào đã quên hếtrồi sao?"Tiểu Mã gãi gãi đầu, nói: "Tôi chỉ đang suy xét về thực lực thôi mà.""Không có gì gọi là thực lực, cậu đánh không lại tôi, nhưng nếu cậu cósúng, cậu có thể bắn chết tôi." Diệp Thiếu Dương nói xong nhếch miệngcười cười: "Cho nên tróc quỷ trước tiên phải đánh giá thực lực đối phương,nếu như nó không lợi hại, chúng ta sẽ phá âm mưu của nó, ép nó quyết đấu,nếu như nó quá lợi hại, chúng ta phải tránh quyết đấu, suy nghĩ các biệnpháp để giết chết nó. Bất quá tôi thường rơi vào dạng thứ nhất, chỉ có quỷquái trốn tôi thôi!"Tiểu Mã bĩu môi, nghĩ thầm thì ra hôm nay cậu nói nhiều như vậy là đểkhoe mình lợi hại với gái?Tiểu Tạ hỏi: "Diệp tiên sinh, vậy làm sao bây giờ?"Nghe cô hỏi xong, Diệp Thiếu Dương cũng có chút băn khoăn, lúc nàyhắn căn bản không biết quỷ đồng kia ẩn thân ở đâu, cũng không biết lai lịchvà hình thái của nó, căn bản không thể hạ thủ, suy nghĩ hồi lâu cũng khôngcó chủ ý tốt gì.Tiểu Tạ nhìn hắn không nói lời nào, thử thăm dò nói rằng: "Diệp tiênsinh, bằng không như vậy đi, trước tiên anh làm… Bảo vệ trên danh nghĩacho tôi đi, đến nhà tôi ở, từ từ suy nghĩ biện pháp...""Đến nhà cô ở?". Diệp Thiếu Dương ngơ ngẩn: "Làm bảo vệ cho cô?"Tiểu Tạ hơi cúi đầu, nói rằng: "Chỉ cần Diệp tiên sinh đồng ý, tôi có thểtrả thêm một khoản thù lao cho anh."Tiểu Mã cũng phụ họa theo: "Được đó tiểu Diệp tử, quỷ đồng kia nếumuốn nhằm vào Tạ tiểu thư thì không thể mặc kệ cô ấy được. Nó sẽ kiêng kỵtiểu Diệp tử cậu, không dám tới cửa, để xem ai lỳ hơn. Nói không chừng nóthấy cậu không đi, tức nước vỡ bờ, chủ động ra quyết đấu với cậu!"Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn cậu ta: "Nếu như nó vẫn không ra?""... Thì cậu vẫn ở đó.". Tiểu Mã quay đầu nhìn Tiểu Tạ: "Tạ tiểu thư, côđã kết hôn chưa, có bạn trai chưa?""Cái gì?". Diệp Thiếu Dương và Tiểu Tạ đồng thời thốt lên."Không không, đừng hiểu lầm!". Tiểu Mã liên tục xua tay: "Ý tôi là, Tạtiểu thư nếu như chưa kết hôn thì tiểu Diệp tử có thể ở nhà cô được, khôngcần sợ người ta hiểu lầm.""Hiểu lầm cái đầu cậu, nói tào lao bí đao!". Diệp Thiếu Dương hung hăngtrừng mắt liếc cậu ta, nói với Tiểu Tạ: "Tôi đi với cô chỗ nào cũng được, thếnhưng nếu không trị tận gốc con này thì không xong. Tôi lại không thể ởquanh năm suốt tháng tại nhà cô, hơn nữa cô cũng có lúc ra cửa, tôi khôngthể hai mươi tư tiếng đồng hồ theo chân cô được, cô hiểu chứ?"Tiểu Tạ gật đầu, bỗng nhiên nghĩ đến cái gì đó, nói rằng: "Không phảinhư vậy chứ, Diệp tiên sinh, anh cứ từ từ điều tra cũng được, cho tôi thêmmấy cái bùa hộ mệnh nữa. Không phải nó kiêng kỵ thứ này sao, vỡ một cáithì đổi cái khác, nó kiên trì được đến bao giờ?"Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Chỉ cần nó phá vỡ được cái thứ nhất, hấp thulinh khí Kê Huyết Thạch, cái thứ hai đối với nó sẽ không có tác dụng nữa,cũng giống như kháng thuốc vậy."Tiểu Tạ vừa nghe nói thế gấp đến độ muốn khóc lên: "Vậy tôi phải làmsao bây giờ, tôi vừa ra khỏi cửa, nó chắc chắn sẽ tới tìm tôi, tôi sợ lắm, nếukhông anh cho tôi ở tạm nhà anh đi, chờ anh nghĩ cách giúp tôi, có đượckhông?"Chương 280: Quỷ Ký Tới ChơiDịch giả: Rjnpenho"Như vậy sao được!" Diệp Thiếu Dương lập tức lắc đầu: "Con gái tớinhà đàn ông ở, lỡ người ta thấy thì sao..."Tiểu Tạ nghiêng đầu nhìn hắn: "Anh có bạn gái rồi à?""Cái này...""Không có thì có gì phải sợ?""Chính vì không có mới không được!". Diệp Thiếu Dương cười cười:"Lỡ mấy cô gái khác thấy cô ở đây với tôi, vậy thì còn ai dám theo đuổi tôinữa?"Nói xong, Diệp Thiếu Dương cầm lấy một bó Thiên Mộc Tàng Hươngtừ bên bệ cửa sổ châm lửa, cắm vào lư hương, sau đó vẽ một đạo phù dánlên trên cửa chính, lúc này mới trở về vị trí cũ.Tiểu Tạ giật mình nhìn hắn, hỏi: "Anh làm gì vậy?""Miễn cho quỷ đồng kia ở phụ cận nghe lén chúng ta nói chuyện, tuyrằng không có khả năng lớn nhưng đề phòng trước vẫn hơn." Diệp ThiếuDương nhìn cô, nói rằng: "Thật ra tôi có nghĩ đến một biện pháp, tôi sẽ vềnhà cô ở..."Tiểu Tạ hai mắt ngời sáng, vừa muốn nói lời cảm ơn thì Diệp ThiếuDương đã khoát khoát tay: "Hãy nghe tôi nói hết, tôi đến nhà cô, trên danhnghĩa là làm hộ vệ, thực ra là lừa dối quỷ đồng kia, để cho nó nghĩ chúng takhông có biện pháp gì tốt, chỉ có thể há miệng chờ sung, nó sẽ tìm cơ hội đểtiếp tục phá hủy bùa hộ mệnh của cô”.“Chờ bùa hộ mệnh hoàn toàn bị nghiền nát, nó nhất định sẽ tìm đến cô,cụ thể muốn làm gì thì tôi không biết, đồng thời làm bộ như không biết.Đến lúc đó khi cô phát hiện ra nó xuất hiện, lập tức báo cho tôi biết, tôi sẽđi bắt nó, như vậy sẽ giải quyết được, cô nghĩ thế nào?"Tiểu Tạ nhíu mày suy nghĩ một hồi, chậm rãi nói: "Ý anh là muốn dùngtôi làm mồi nhử, làm cho nó mất cảnh giác, nghĩ rằng chúng ta không cóbiện pháp, lúc nó hiện thân ra đối phó với tôi, anh sẽ đối phó với nó?"Diệp Thiếu Dương gật đầu: "Chính là ý này, ngoại trừ cái này, tôi khôngnghĩ ra biện pháp nào khác có thể ép nó đi ra."“... Biện pháp này không tệ, nhưng đến lúc đó vạn nhất nó còn chưa tớiđã giết tôi thì sao?""Cho nên tôi mới chịu vào ở nhà cô, đến lúc đó cô chỉ cần gọi một tiếnglà tôi lập tức chạy tới ngay, còn nữa, tôi luôn cảm thấy nó không phải làmuốn hại cô."Tiểu Tạ do dự một chút, thở dài nói rằng: "Vậy không thể làm gì kháchơn là như vậy, chừng nào anh đi theo tôi?""Hôm nay, tôi đi thu dọn một chút, cô ném cho tôi cái địa chỉ là được,trước khi trời tối tôi sẽ đến." Diệp Thiếu Dương cười cười, nói rằng: "Tạtiểu thư, chúng ta đã hợp tác rồi, chúng ta phải tuyệt đối tín nhiệm nhau, thếnhưng, hiện giờ đến bộ dáng của cô tôi cũng không biết..."Tiểu Tạ không hề do dự tháo khẩu trang xuống, Diệp Thiếu Dương quétmắt nhìn qua, quả nhiên là một đại mỹ nữ, làn da trắng mịn, vóc dáng đẫyđà, thế nhưng nhìn qua chỉ khoảng mười bảy mười tám tuổi, nghe khí chấtcô nói chuyện rất trầm tĩnh và trưởng thành, không nghĩ tới lại còn trẻ nhưvậy, lúc này mới cảm khái nói: "Tạ tiểu thư thật trẻ tuổi a, được rồi, khôngbiết tên thật của cô là gì?""Trang Vũ Ninh!"Ba chữ này là Tiểu Mã la lên, vạn phần kích động xoắn xoắn tay: "Cô…cô thật sự là Trang Vũ Ninh?"Trang Vũ Ninh nở nụ cười thầm chấp nhận.Diệp Thiếu Dương giật mình nhìn Tiểu Mã: "Hai ngươi quen nhau hả?Vậy cũng không đến mức kích động như thế chứ?""Giời ơi là giời, Trang Vũ Ninh hôm qua tôi chỉ cho cậu trên tivi đó,chính là cô gái chơi đàn dương cầm, hát hay tuyệt vời, được xưng là ca sĩđệ nhất Thạch Thành, Trang Vũ Ninh đó!" Tiểu Mã nói xong gần như muốnquỳ xuống trước mặt Trang Vũ Ninh.Diệp Thiếu Dương bừng tỉnh đại ngộ, thì ra là một ngôi sao!Trang Vũ Ninh bất đắc dĩ cười cười với Diệp Thiếu Dương: "Xin lỗi nhéDiệp tiên sinh, tôi không phải cố ý giấu giếm thân phận đâu, thế nhưng gầnđây tôi bị truyền thông chú ý lắm, bởi vì gặp quỷ, đi cầu pháp sư hỗ trợ chonên không tiện nói ra mấy chuyện này, cho nên không thể làm gì khác hơnlà đeo khẩu trang.""Tôi hiểu, cho nên cô bảo mình tên là Tiểu Tạ, cũng là giả?""Tôi vốn họ Tạ, thế nhưng ngôi sao ca nhạc có một người gọi là Tạ VũHân, sợ người ta nói tôi bắt chước, cho nên lấy nghệ danh theo họ mẹ, mẹtôi họ Trang."Diệp Thiếu Dương gật đầu, nhìn cô, có chút cảm khái nói rằng: "Khôngngờ cô còn trẻ như vậy đã là ngôi sao ca nhạc, lợi hại lợi hại.""Tôi đã yêu ca hát từ hồi còn học phổ thông, hiện tại đã học năm thứ tưđại học, vẫn chưa tốt nghiệp. Hơn nữa trong giới giải trí tôi cũng khôngđược coi là nhỏ tuổi, so với tôi còn có người nhỏ hơn, tỷ như ba ngườikia..."Tiểu Mã cắt đứt lời cô, nói rằng: "Ối giời ơi, em gái ơi, em đừng có nóichuyện với hắn. Hắn căn bản không biết cái gì đâu, ca sĩ dưới bốn mươituổi, hắn không biết một ai hết. Hắc hắc, Vũ Ninh muội muội, cho anh xinchữ ký nhá!"Cúi đầu tìm nửa ngày cũng không tìm được giấy bút, Tiểu Mã liền xốcáo sơmi của Diệp Thiếu Dương lên, rút ra bút chu sa và bùa từ bên hônghắn, đưa tới trước mặt Trang Vũ Ninh."Ưm… vậy cũng được nữa hả?". Trang Vũ Ninh có chút khó khăn nói."Được được, tụi anh không giống như người bình thường."Trang Vũ Ninh không thể làm gì khác hơn là làm theo, liếc mắt nhìnDiệp Thiếu Dương, nói rằng: "Tôi đi trước, địa chỉ của tôi chút nữa tôi sẽnhắn qua điện thoại di động cho anh, cho lái xe tới đón anh, có đượckhông?""Không cần, tôi xong việc sẽ tự qua."Trang Vũ Ninh khẩn trương nhìn hắn: "Tôi ở nhà chờ anh, đêm nay anhnhất định phải tới nhé!"Diệp Thiếu Dương gãi đầu một cái, lời này nghe có vẻ không được tựnhiên thì phải?Tiểu Mã lao thẳng đến trước mặt Trang Vũ Ninh, đưa cô xuồng lầu, đưalên xe, về đến nhà, bắt lại hai tay của Diệp Thiếu Dương, hai mắt sáng lênnói rằng: "Tiểu Diệp tử, có thể dẫn tôi đến nhà của Trang Vũ Ninh chungvới cậu được không, năn nỉ đó!"Diệp Thiếu Dương đảo mắt liếc Tiểu Mã: "Ủa? Có Vũ Vũ rồi không cầnBình Bình nữa à?""Cái... cái này không giống nhau, Vũ Vũ là nữ thần, là thần tượng củatôi, tôi đâu có ý gì không an phận với cô ấy!""Có cũng vô dụng, cô ấy tuyệt đối không thèm nhìn cậu.""Cậu đừng có đả kích người khác được không?". Tiểu Mã méo mỏ, cònmuốn nói gì nữa, Diệp Thiếu Dương đã đột nhiên cảm thấy trong phòngthổi qua một trận gió mát, quay đầu nhìn về bệ cửa sổ, Thiên Mộc TàngHương đã đứt thành hai đoạn! Trong lòng kinh hãi, quỷ yêu gì mà có tu vimạnh như vậy!Bỗng nhiên hắn đứng dậy, nói với Tiểu Mã: "Cẩn thận, có quỷ tới!""Đệt, không phải chứ, quỷ nào dám đến cửa nhà chúng ta?". Tiểu Mãcảm thấy hết sức khó tin.Diệp Thiếu Dương giật giật lỗ tai, bỗng nhiên quay đầu lại, tay phảiđánh ra một lá bùa, một luồng khí màu xanh biếc bốc lên, ở giữa hiển lộ ramột thân ảnh màu đen. Diệp Thiếu Dương hạ thủ liên tục, bắt cực nhanhmột pháp quyết đánh vào không trung.Đối phương lập tức lắc mình né tránh, hô lên: "Diệp Thiên sư chậm đã,là Trương mỗ đây!"Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, rút cánh tay về, định thần nhìn lại: Ngườinày dáng dấp cao gầy, mặc Âu phục màu đen vô cùng chỉnh tề, từ trênxuống dưới không có một nếp nhăn."Trương tiên sinh?". Diệp Thiếu Dương hơi kinh hãi.Người tới chính là quỷ ký đã lâu không gặp: Trương tiên sinh!Trương tiên sinh cười cười, nói: "Diệp thiên sư, đã lâu không gặp, khôngnên động thủ nha."Diệp Thiếu Dương hừ lạnh một tiếng nói: "Ai bảo ông giả thần giả quỷ,còn phá hỏng Thiên Mộc Tàng Hương của ta.""Ha ha, ta rốt cuộc vẫn là quỷ, không quen cái mùi kia, Diệp Thiên sưxuất thủ thật là độc nha.""Ông đến giờ này còn độc hơn!". Diệp Thiếu Dương nghiêm trang nóirằng."Chúng ta đã lâu không gặp, Diệp thiên sư không nên lạnh lùng nhưvậy.""Đúng là đã lâu không gặp!". Diệp Thiếu Dương nghiêng đầu nhìn ông,cười cười: "Trước đây lúc ta điều tra Thất bà bà ta đã ba lần làm phép mờiông, muốn tìm ông hỏi thăm một chút tình huống, thế mà không thấy ôngtới, ta nghĩ ông đã thăng tiên, không ngờ ông vẫn còn sống."Chương 281: Sắc Phong Thiên SưDịch giả: Tang DiệpTrương tiên sinh chỉ lơ đễnh cười trừ: “Nói đến chuyện này thì thật xinlỗi, gần đây ta luôn phải ở dưới âm ti, thời điểm Diệp thiên sư tìm thì tacũng đang bận rộn công việc dưới đó, mà ta lại không thể phân thân đếnnhân gian được. Cuộc chiến vừa rồi ta không giúp tiên sinh được chút nàocũng bởi vì thật sự ta không biết chuyện.”Diệp Thiếu Dương sửng sốt: “Ngàilàm quỷ ký vùng này mà lại khôngbiết chuyện sao?”“Đế Thính (1) còn không biết huống chi là ta, thành thật mà nói, tu vicủa Thất Bà Bà quá mạnh mẽ, trận pháp lại có phạm vi lớn, ta căn bảnkhông dám đến gần, dĩ nhiên đối với tình hình lúc đó cũng không biết gìcả.”Diệp Thiếu Dương nghe vậy cũng không truy cứu nữa, liền nói: “Lúcnãy ngài có tới trước, việc ta cùng một tiểu cô nương nói chuyện, ngài cóbiết không?”“Ta ở bên ngoài có nghe qua, ta chỉ có thể nói cho ngài biết rằng nó đíchxác là quỷ ngoại lai từ nơi khác đến, không có sào huyệt ở đây còn nhữngchuyện khác ta không biết.”“Quỷ ngoại lai?” Diệp Thiếu Dương trầm ngâm một chút rồi nói: “Nóhiện giờ đang ở đâu?”“Hiện tại thì ta không biết.” Trương tiên sinh nhún vai. “Diệp tiên sinhhẳn phải hiểu, quỷ ký không phải là cái gì cũng biết, có một số loại quỷ màta căn bản không dám điều tra, thậm chí nếu gặp còn phải trốn đi, nếukhông thì làm sao ta có thể sống đến ngày hôm nay?”Diệp Thiếu Dương gật đầu, điều này cũng là sự thật, có một số con quỷtu tà, dĩ nhiên là thần cản sát thần huống chi quỷ ký chỉ là kẻ trung giancung cấp thông tin giữa hai giới. Vì vậy quỷ ký chỉ có thể biết thông tin vềmột số con quỷ và trong phạm vi nhất định, vượt phạm vi đó thì cũng chẳngthể nào biết được chi tiết.“Được rồi, việc còn lại ta sẽ tự có kế hoạch điều tra vậy.” Diệp ThiếuDương chậm giọng nói tiếp: “Đột nhiên ngài tới tìm ta có chuyện gì vậy?”“Có hai chuyện, thứ nhất ta thay mặt âm ti đến sắc phong Diệp thiên sưlà Câu Hồn Sách… chính là thứ Diệp thiên sư đang giữ.” (2)Diệp Thiếu Dương liền thấy buồn cười, đồ đã ở trong tay mình, ngay cảThôi Phán Quan (3) đến cũng không mang nó đi, một cái chức danh thì cócái gì là phong tặng với chẳng không phong tặng, chẳng qua có một cáidanh phận cũng tốt, vì vậy hắn miễn cưỡng gật đầu một cái: “Cảm ơn.”“Chuyện thứ hai, mời Diệp thiên sư tới địa phủ một chuyến để đăng kýhuyền danh, lĩnh thiên sư bài.”Diệp Thiếu Dương trầm mặc một lúc rồi lạnh nhạt nói: “Không đi.”Câu trả lời này ngược lại không làm Trương tiên sinh cảm thấy ngạcnhiên, hắn cười cười nói: “Diệp thiên sư đã ba lần từ chối thiên sư bài,chuyện này trước nay chưa từng có, rốt cuộc là vì nguyên nhân gì?”“Đạo pháp vô minh, bất lĩnh nả đông tây.” Diệp Thiếu Dương trả lờingắn gọn.(4)“Xin hỏi Diệp thiên sư nói tới đạo gì?”“Đạo của chính ta, không quan hệ tới các người, ta không muốn lĩnhthiên sư bài cũng không được sao?”Trương tiên sinh nhún vai một cái, cười khổ nói: “Diệp thiên sư, pháplực của ngài đã vượt khỏi bài vị thiên sư rồi, ngài từ chối lĩnh thiên sư bàithì pháp lực không ảnh hưởng nhưng âm đức thì không thể tích lũy thêmđược nữa.”Diệp Thiếu Dương cười nói: “Ta không đến âm ti làm quan thì còn cầnâm đức làm gì?”Trương tiên sinh ngạc nhiên, liếc nhìn Tiểu Mã đang đứng như trời trồngbên cạnh, muốn nói gì đó nhưng lại thôi. Tiểu Mã lập tức khoát tay: “Cácngười cứ trò chuyện, cứ làm như ta không tồn tại đi.”Trương tiên sinh vung tay lên 1 cái, một luồng khí vô hình tràn ra, baoquanh Tiểu Mã làm hắn bất động tại chỗ. Trương tiên sinh lúc này mới yêntâm nói: “Diệp thiên sư, Thôi phán quan phái ta tới báo với ngài 1 tiếng, địakhí đã loạn, ngài hãy chuẩn bị cho sớm.”Diệp Thiếu Dương cau mày, “Ta không hiểu, ngài có ý gì?”“Ta cũng không biết rõ, dù sao thì Thôi Phán Quan đã nói, để cho ngàichuẩn bị sẵn sàng sau đó dẫn ngài đi làm một chuyện đại sự.”“Đại sự gì?”Trương tiên sinh nhún vai: “Không biết.”Diệp Thiếu Dương trầm ngâm một chút, đoạn nói: “Được rồi, chờ lúcnào rảnh rỗi ta sẽ đến âm ti 1 lần rồi tự mình hỏi rõ sự việc. Đúng rồi, ngàilà quỷ ký, sao lại làm việc cho Thôi Phán Quan?”Trương tiên sinh nhún vai một cái, “Không còn cách nào khác, một quỷsai mới đây phạm âm luật đã bị ngài đánh chết, vậy nên hiện tại tạm thờikhông đủ quỷ sai, ta đành bất đắc dĩ tạm thời làm “người” đưa tin. Ta điđây, Diệp thiên sư nhớ đốt tiền vàng nến hương cho ta nhé, hahaha..”Nói xong, hắn hóa thành 1 làn khói xanh từ từ tan biến.Tiểu Mã lập tức tỉnh lại nhìn ngang liếc dọc rồi mê mang nói: “Mới vừarồi có chuyện gì xảy ra thế? Quỷ ký đâu rồi?”“Đi rồi, mới vừa rồi cậu bị hắn phong ấn thần thức.”“Vừa rồi tôi đã đồng ý đâu mà hắn dám phong ấn thần thức của tôi?”“Hắn lợi hại hơn cậu, phong ấn cậu thì đã sao?”Tiểu Mã nổi cáu nói: “Lợi hại là có thể tùy tiện khi dễ người khác nhưvậy hả? Còn gì là nhân quyền nữa hả?”Diệp Thiếu Dương đáp: “Hắn ta đâu phải là người, cần gì phải tôn trọngnhân quyền, không phục thì cậu đi đánh nhau tay đôi với hắn đê.”Tiểu Mã hừ một tiếng, tức giận nói: “Một ngày nào đó lão tử sẽ cho hắnnếm thử một chút lợi hại của lão tử đây.”“Đi thôi, đến bệnh viện thăm tên hòa thượng thối kia.” Diệp ThiếuDương nói xong, xoay người đi vào phòng, đột nhiên từ ngực trái ánh lênmột đạo kim quang, Diệp Thiếu Dương sửng sốt, đưa tay sờ tới thì thấy mộtvật gì đó cứng cứng, hắn rút ra nhìn. Thì ra là khối thiên sư bài, nó đang tỏakim quang chói mắt, một hồi lâu sau mới tan hết.Ngoài cửa sổ, thanh âm của Trương tiên sinh thản nhiên: “Diệp thiên sư,Thôi phán quan đã có lệnh, bất kể thế nào thì cũng phải đưa ngài thiên sưbài. Nếu ngài không nhận, ta bất đắc dĩ phải kích hoạt thiên sư bài trênngười ngài, coi như nhiệm vụ hoàn thành, Diệp thiên sư, hẹn gặp lần sau...”Thanh âm ngày càng xa, lần này hắn đi thật.“Bị chơi rồi” Diệp Thiếu Dương bực tức nhìn thiên sư bài trong tay.“Vật này không tốt sao?” Tiểu Mã tò mò hỏi.Diệp Thiếu Dương cầm thiên sư bài, thở dài nói: “Bao nhiêu đạo sĩ phấnđấu cả đời cũng chỉ vì để có cơ hội nhận được vật này, sao có thể nói làkhông tốt được.”“Vậy sao cậu lại không muốn?” Tiểu Mã càng thêm nghi ngờ hỏi.“Không phải là không muốn, mà là không muốn có vào lúc này.” DiệpThiếu Dương nói tiếp “thiên sư bài tôi không đi lĩnh, cũng không ai có thểcướp đi, sớm muộn gì cũng là đồ của tôi, chẳng qua ta không muốn lĩnh quásớm là vì một khi lĩnh thiên sư bài thì đồng nghĩa với đón nhận việc sắcphong của âm ti, tương lai sẽ có rất nhiều chuyện phiền toái tìm đến, mấthết cả tự do.”Tiểu Mã gãi đầu “Có thể có chuyện phiền toái gì chứ?”“Những chuyện xảy ra tại nhân gian như Hạn Bạt, Thi Vương xuất hiện,âm ti không thể giải quyết thì sẽ giao cho những kẻ được sắc phong, từ chốithì không tiện, ai bảo ngươi đã tiếp nhận sắc phong của âm ti chứ.”Nói đến đây, Diệp Thiếu Dương thở dài: “Cũng tại tôi quá cẩn thận, cứvẫn giữ cái thiên sư bài này trong người, bây giờ thì bị người ta kích hoạt,đồng nghĩa với việc ghi danh lên khối thiên sư bài này. Cái thứ đồ chơi nàycả đời chỉ có một, nếu ném đi thì sau này âm ti sẽ không phát ra cái thứ hai,không thể không dùng.”Diệp Thiểu Dương bất đắc dĩ cất thiên sư bài đi, kêu Tiểu Mã thu dọn đồđạc. Lúc ra tới cửa, Tiểu Mã cau mày nói: “Tiểu Diệp Tử, cái thiên sư bàinày rất có thể là của tổ tiên cậu, bây giờ cậu lại dùng nó, cậu không thấychuyện này rất trùng hợp sao?”Diệp Thiếu Dương đột nhiên giật mình đứng lại, một luồng điện chạyxẹt qua đầu hắn, hắn rùng mình một cái, nghĩ: Đúng vậy, nếu không phảimập mạp nhắc nhở thì mình đã quên mất rồi.Chuyện này đúng là trùng hợp một cách đáng sợ, mình đầu tiên ngẫunhiên có được khối thiên sư bài này, sau đó lại mở ra lấy được tàn thiên củathiên thư. Bây giờ, nó cứ như vậy lại trở thành thiên sư bài bổn mạng củamình. Mấu chốt chính là, trên thiên sư bài còn khắc một chữ “Diệp”, giốngnhư từ đầu đã chuẩn bị cho mình.Là trùng hợp hay là cơ duyên? Vẫn còn nguyên nhân nào đó ẩn chứatrong việc này.(1) Đế Thính: Một loại thần thú trong Phật giáo và thần thoại TrungQuốc. Là thú cưỡi của Địa Tạng Vương Bồ Tát, cũng thường được trạmkhắc bên sườn ngài. Nó được miêu tả có đầu hổ, thân rồng, tai chó, đuôi sưtử. Tương truyền nó cũng là loài thần thú khi nằm rạp xuống có thể nghethấy tất cả sự vật trên thế gian, từ tiếng động có thể phân biệt thiện ác, hiềnngu.Một dị bản khác trong tác phẩm Tây Du Ký của Ngô Thừa Ân: ĐếThính là một viên phán quan dựa vào khẩu cung của âm hồn mà có thể phânbiệt thật giả, đúng sai. Ngài cũng có một cái tai rất to.(2) Câu Hồn Sách – Một chức danh phong tạm cho DTD vì hắn đã giữdây câu hồn, Tác và Sách là hai âm đồng nghĩa trong tiếng TQ, nhưng Sáchtrang trọng hơn nên được dùng trong sắc phong.(3) Thôi Phán Quan:Phán Quan - còn gọi Quỷ Phán Quan. Trong Thập Điện Diêm La, ở haibên của mỗi vị Diêm Vương tại mỗi điện đều có một vị Phán Quan phụ táxử lý phiên tra công việc các vong hồn và chịu trách nhiệm thẩm tra các uhồn được dẫn đến âm phủ.Phán Quan có thể phân làm 4 loại: Thưởng Thiện Ty, Phạt Ác Ty, TraSát Ty và Thôi Phán Quan. Ba tên đầu là chức danh, chỉ có chức cuối cùngthì thấy xuất hiện nhiều trong các thư tịch. Như trong Tây Du Ký cũng nhưtruyền thuyết của các địa phương thường hay có tên vị này.Tương truyền Thôi Phán Quan tên là Giác (玨), người sống dưới thờiTùy Đường. Vào năm 633 (niên hiệu Trinh Quán thứ 7) nhà Đường, ông ralàm quan Huyện Lịnh Trường Tử, Lộ Châu. Có thuyết cho rằng ông “banngày quản lý việc dương gian, tối xét xử các oan hồn dưới Âm Phủ, saikhiến người và quỷ, có năng lực như thần minh.” Trong dân gian có nhiềutruyền thuyết về việc xử án của Thôi Giác (崔玨); trong đó có vụ án làmsáng tỏ con hổ làm thương tổn người được lưu truyền rộng rãi nhất. Truyềnthuyết kể rằng nơi giáp giới phía tây nam Huyện Trường Tử và sông Thấmcó một dãy núi lớn, tên là Điêu Hoàng Lãnh; xưa kia nơi đó thường có thúdữ xuất hiện. Một hôm, có chàng tiều phu lên núi đốn củi, không may bịcon mãnh hổ ăn thịt. Người mẹ góa chồng hay tin đau lòng không muốnsống nữa, bèn lên Huyện đường kêu oan. Thôi Giác tức khắc phát lệnh bài,sai lính tên Mạnh Hiến (孟憲) cầm điệp phù lên núi bắt cọp. Hiến lấy điệpphù ra đọc tụng trước Miếu Sơn Thần và dâng cúng trước án thần; khi ấy cómột con cọp từ sau miếu lủi trốn ra. Hiến bèn dùng linh phù bắt con cọp dẫnvề Huyện đường. Thôi Giác tức thì thăng đường, liệt kê tội phạm do con hổgây ra từ trước đến nay; khi nghe mỗi tội như vậy, con hổ đều cúi đầu nhậnchịu. Cuối cùng, ông phán quyết rằng: “Ăn thịt mạng người, tội không thểtha.” Con hổ nghe vậy đập đầu vào bậc cấp mà chết. Sau khi Thôi Giác quađời, bá tánh đều lập miếu thờ ông ở khắp nơi. Tuy nhiên, cũng có thuyếtnêu lên tên 4 vị phán quan có tên gọi hơi khác là: Chưởng Hình Phán Quán(coi về hình phạt), Chưởng Thiện Bộ Phán Quan (coi về hồ sơ việc thiện),Chưởng Ác Bộ Phán Quan (coi về hồ sơ việc ác) và Chưởng Sanh Tử BộPhán Quan (coi về hồ sơ sống chết); trong đó vị cuối cùng là thủ lãnh tất cả.Tương truyền vị danh thần nhà Tống là Bao Thanh Thiên (包⻘天) cũng đãtừng làm việc dưới Âm Phủ, có tên là Trương Bảo (張保), chuyên giám sátnhững người vượt ngục, trông coi hồ sơ sanh tử của con người và tuyênphạt những cực hình. Hình tượng các vị Phán Quan thường được tạc có độimũ mềm trên đầu, mang cân đai, chân mang đôi hài mũi đen, trừng con mắtsáng quắt, tay trái cầm sổ thiệc ác, tay phải cầm cây bút sinh tử.(4) Đạo pháp chưa sâu, chưa thể làm việc khó khănChương 282: Đạo TâmDịch giả:RjnpenhoĐối với chuyện Thiên Sư Bài, mặc dù Diệp Thiếu Dương thấy nó rấtthần kỳ và dường như đằng sau nó có một nguyên nhân thần bí nào đó,nhưng do không có chút đầu mối nào có thể điều tra được, thế nên hắn đànhphải tạm gác lại không nghĩ đến nữa.Ra khỏi cửa, Tiểu Mã đề nghị bắt taxi đến thẳng bệnh viện nơi ĐằngVĩnh Thanh nằm nhưng liền bị Diệp Thiếu Dương gạt bỏ, trước tiên hắnphải đến ngân hàng để kiểm tra lại số tiền trong tài khoản cái đã.“Chẳng may dịch vụ chuyển tiền bị lỗi, tiền không được chuyển đến tàikhoản của tôi thì làm sao?” Diệp Thiếu Dương không yên lòng nói, kể từkhi biết Trang Vũ Ninh đã chuyển khoản cho mình, trong lòng hắn luôncanh cánh việc này.Tiểu Mã nghe xong muốn xỉu tại chỗ: “Hệ thống ngân hàng nhà người takhông phải nói có lỗi thì sẽ có lỗi, mà nếu thật sự có lỗi rồi thì tiền sẽ đượcgửi trở về tài khoản chủ, cô ấy chắc chắn đã sớm phát hiện ra.”“Cũng không hẳn là như vậy, dù sao tôi phải tận mắt kiểm tra thì mớiyên tâm!”Tiểu Mã không còn cách nào với cái tên ham tiền này, đành phải cùngvới Diệp Thiếu Dương bắt xe tới ngân hàng gần nhất. Diệp Thiếu Dươngkiểm tra tài khoản kỹ lưỡng, tổng cộng có ba mươi tư vạn rưỡi, nhẩm đinhẩm lại cả chục lần, đến khi chắc chắn là không có sai sót thì trong lòngmới cảm thấy thoải mái, hỏi Tiểu Mã: “Tiền để trong ngân hàng chắc chắnsẽ không thất lạc, có đúng không?”“Đậu xanh, nếu không yên tâm thì cậu mang hết về nhà mà để.”. TiểuMã không chịu nổi phát cáu.“Vậy không được, để ở nhà thì lấy đâu ra tiền lãi?”“Được rồi... cậu thắng!”. Tiểu Mã hoàn toàn cạn lời.Rời ngân hàng, hai người lúc này mới đón xe chạy đến bệnh viện. Dọcđường đi, Tiểu Mã hăng hái ba hoa giới thiệu cho Diệp Thiếu Dương biếtcác thứ linh tinh liên quan đến Trang Vũ Ninh. Diệp Thiếu Dương căn bảnkhông có tâm tư nghe, hắn chỉ chú tâm đến con ác quỷ theo ám trên ngườiTrang Vũ Ninh, không có chút hứng thú với cô nàng.Đến bệnh viện, dưới sự hướng dẫn của Tiểu Mã, hai người đi thẳng tớiphòng của Đằng Vĩnh Thanh, mấy ngày không gặp, hắn đã gầy đi rất nhiều,chẳng qua tinh thần cũng không đến nỗi tệ, trên cổ quấn một lớp băng gạc,hắn đang thu dọn đồ đạc.Thấy Diệp Thiếu Dương xuất hiện, Đằng Vĩnh Thanh hơi sửng sốt mộtchút, trong mắt xuất hiện tia xấu hổ.Diệp Thiếu Dương thấy thế liền mỉm cười với hắn, chủ động lên tiếng:“Cảm thấy thế nào rồi?”.“Không sao rồi, giờ đang định làm thủ tục xuất viện.”. Đằng VĩnhThanh để xấp y phục xuống, đi tới máy nước uống rót hai ly nước mời TiểuMã và Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương nhận lấy ly nước, nói: “Huynh chỉ ở đây một mình?”“Lúc trước Chu tiểu thư có mời một người hộ tá đến giúp ta, hai ngàynay ta thấy mình có thể đi lại được nên cho hắn đi rồi, tránh lãng phí tiềncủa người ta, trong lòng ta cũng thấy không thoải mái.”.Diệp Thiếu Dương nhìn một vòng quanh căn phòng, trong phòng bệnhđầy đủ hết các đồ đạc dụng cụ, trông rất sang trọng, so với một khách sạnhạng sang cũng không khác biệt, hắn liền nghĩ thầm đây nhất định cũng làdo Chu Tĩnh Như đã bỏ tiền ra sắp xếp. Hắn ngồi xuống ghế salon bọc da,cả người liền lún thật sâu vào trong ghế, cảm giác thật sự rất thoải mái,ngẩng đầu nhìn Đằng Vĩnh Thanh, nói rằng: “Sau khi ra viện, huynh địnhlàm gì?”“Trở về Lạc Già sơn, chính thức xuất gia.”Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã liếc mắt nhìn nhau, nói với Đằng VĩnhThanh: “Xuất gia không phải là chuyện nhỏ, huynh nên suy nghĩ cho thậtkỹ.”“Ta vốn muốn xuất gia, chỉ là còn một chút chuyện ràng buộc với ThấtBà Bà, đạo tâm bất ổn. Bây giờ mọi chuyện đều đã kết thúc, ta cũng có thểan tâm mà tu hành.”. Đằng Vĩnh Thanh cười cười, cúi người xuống bái lễvới Diệp Thiếu Dương: “Đa tạ ân cứu mạng của Diệp Thiên sư, việc ta bịthương là tự ta chuốc lấy, thế nhưng mấy ngày nay cẩn thận suy nghĩ lại,không cảm thấy là mình đã làm sai.”.Diệp Thiếu Dương cười, nghe Đằng Vĩnh Thanh nói tiếp.“Nhưng nếu ta đứng ở lập trường của huynh suy nghĩ thì lại cảm thấyhuynh mới làm đúng, chuyện này rất mông lung, sau khi về núi, ta nhấtđịnh sẽ phải suy nghĩ thật kỹ. Ta tin rằng một khi thông suốt, đạo tâm của tanhất định sẽ có một bước tiến lớn.”Diệp Thiếu Dương gật đầu, đồng ý với câu nói cuối cùng của hắn.Đằng Vĩnh Thanh lại tiếp: “Sư phụ ta bản lĩnh hơn ta rất nhiều, sau nàynếu Diệp Thiên sư có việc gì khó khăn, có thể đi Lạc Già Sơn gặp sư phụta, đảm bảo nhất định sẽ có thu hoạch.”Diệp Thiếu Dương cười cười: “Khó khăn của ta, chỉ có tự ta giải quyếtđược!”.Đằng Vĩnh Thanh gật đầu, không nói gì nữa.Dọn dẹp xong căn phòng, Đằng Vĩnh Thanh quyết định rời đi ngay.Trước khi đi, hắn muốn mời mọi người ăn một bữa cơm chia tay, vì vậyDiệp Thiếu Dương giúp hắn gọi mấy cuộc điện thoại hẹn mấy người bạngặp nhau tại quán ăn gần bệnh viện.Đây là lần đầu tiên mọi người lại tụ họp sau khi phá Ngũ Quỷ Bàn Sơntrận, mọi người vẫn vậy, chỉ có thiếu đi Đàm Tiểu Tuệ. Ai cũng tự hiểutrong lòng, không nói ra, thế nhưng trong lòng vẫn có chút buồn thươngtiếc.Đằng Vĩnh Thanh rót rượu cho mọi người, sau đó không đợi ai mời, tựrót cho mình một chén.Diệp Thiếu Dương trợn mắt nhìn hắn, nói: “Huynh chẳng phải khôngthể uống rượu hay sao, tại sao bây giờ không ai ép mà cũng tự nguyệnuống?”“Chỉ lần này thôi, sau khi về núi quy y, ta sẽ trì giới, không bao giờ…uống nữa!”“Rượu thì không được, nhưng cậu nhất định sẽ làm hòa thượng ănmặn.”. Lão Quách nhiệt tình nói, khẽ nheo mắt rồi thì thầm vào tai ĐằngVĩnh Thanh điều gì đó, Đằng Vĩnh Thanh liền đỏ bừng mặt, liên tiếp khoáttay: “Không được không được, ta đã phá tửu giới, sao có thể...”“Sau này cậu xuất gia rồi, cả đời này cũng không còn cơ hội nào nữađâu, hãy coi như lần này là một trải nghiệm đi...”. Mọi người nghe lời nàythì cũng hiểu được lão Quách xui Đằng Vĩnh Thanh đi làm cái chuyện gì.Tạ Vũ Tình dùng sức đá một cái vào chân lão Quách, nói: “Đúng là cái lãogià không đứng đắn, muốn chết có phải không, có muốn ta cho lên đồncảnh sát không hả?Lão Quách lúc này mới nhớ ở đây còn có cảnh sát, liền nghiêm mặt nóirằng: “Tạ cảnh sát chớ có hiểu lầm, không phải như cô nghĩ đâu, là ta muốndẫn hắn đi đánh bạc mấy đêm, thân là nam nhân, làm sao có thể chưa baogiờ đánh bạc?”Tạ Vũ Tình ngẩn người, cả giận nói: “Đánh bạc cũng không được, cũnglà phạm pháp”.Sau khi cắm cúi ăn một hồi, Diệp Thiếu Dương nhớ tới chuyện cổ mộliền hỏi Tạ Vũ Tình cùng lão Quách, hai người nói rằng đã theo lời hắn dặndò, diệt cương thi và phong tỏa cổ mộ.“Nói đến chuyện này, có chuyện huynh phải nói cho đệ biết.”. LãoQuách nói: “Huynh ở trên núi đã gặp gã Tứ Bảo pháp sư, hắn cùng huynhxuống núi rồi mời huynh uống rượu. Hắn nói rằng muốn ở lại Thạch Thànhmột thời gian, giới thiệu chỗ nào cho gã khai quang.”Diệp Thiếu Dương liền nhớ tới chuyện “người sống hóa sát” liền nói:“Có cơ hội huynh dẫn đệ tới gặp hắn một chút, có một số chuyện đệ muốnhỏi hắn.”. Lão Quách gật đầu nói: “Huynh biết chỗ hắn ở, nếu đệ muốn đithì cơm nước xong chúng ta sẽ đi ngay.”Diệp Thiếu Dương nói: “Bây giờ thì không được, đệ có chuyện cần phảilàm!”Nghe lời này, mọi người đều giật mình, hỏi hắn có chuyện gì phải làm.Không đợi Diệp Thiếu Dương mở miệng, Tiểu Mã đã hưng phấn tuôn ramột tràng về việc Trang Vũ Ninh mời Diệp Thiếu Dương bắt quỷ, việc thấyDiệp Thiếu Dương lợi hại như thế nào, cho nên Trang Vũ Ninh đã xin DiệpThiếu Dương đến nhà cô ở cùng và làm cận vệ cho cô mà không chú ý tớihai vị mỹ nhân đang “dài mặt” ngồi ngay bên cạnh.Nghe hắn nói xong, Tạ Vũ Tình ngoài cười nhưng trong không cười, đáxoáy Diệp Thiếu Dương: “Được mỹ nhân hẹn hò, lại còn là một nữ minhtinh, ngươi phải tận dụng thật tốt cơ hội này nha tên vô lại, sau khi chuyệnthành công, người ta xúc động, có khi lại lấy thân mình báo đáp ấy chứ!”Chương 283: Căn Biệt Thự Bí ẨnDịch giả: Tang DiệpDiệp Thiếu Dương muốn đùa một chút, liền nói: “Có lẽ là vậy..”Tiểu Mã được đà liền đổ thêm dầu vào lửa: “Đúng vậy, người ta là nữminh tinh, dáng dấp đẹp như tiên, lại có tiền...”Không để ý đến lời chọc giận, Chu Tĩnh Như cười nhạt nói: “Cô ta thìcó bao nhiêu tiền chứ?”“Cái này... tôi xem trên báo nói rằng nàng ta giàu lắm, có rất nhiều tiền.”Chu Tĩnh Như liền nói: “Tôi biết nhà cô ta, cha cô ta làm ăn ở bênngoài, quả thật cũng có chút tiền lẻ.”Tiểu Mã bất mãn vì thần tượng bị nói như vậy, liền nói: “Người ta lànghệ sĩ, làm sao mà dùng vật chất tầm thường đong đếm được?”Tạ Vũ Tình hừ một tiếng: “Không có tiền lót đường thì một tiểu cônương làm sao có thể nổi tiếng như vậy, với lại cô ta mới chỉ tham gia mộtcuộc thi bình thường, còn lâu mới xứng là ngôi sao lớn. Tương lai cô ta nhưthế nào, làm sao mà biết được chứ.”Ngừng một chút, nàng nói thêm: “Trong nhà có tiền, lại đẹp như vậy,muốn vào showbiz là chuyện dễ dàng. Người thật sự giàu có thì sẽ khôngđâm đầu vào ngành giải trí như vậy, có phải không Chu tiểu thư?”Chu Tĩnh Như mỉm cười, nói với Diệp Thiếu Dương: “Thiếu Dương ca,anh giúp nàng bắt quỷ thì muội ủng hộ, thế nhưng không cần thiết phải làmhộ vệ cho nàng đâu. Nàng là người của giới showbiz, dễ gây sự chú ý củatruyền thông, đến lúc không may tạo ra scandal thì cũng không tốt, dù saohuynh cũng là một thiên sư, cũng nên thanh cao một chút.”“Ba mươi vạn anh trả lại cho nàng là được.” Chu Tĩnh Như nhìn DiệpThiếu Dương tiếp tục nói: “Thiếu Dương ca, nếu anh thật sự muốn tiền thìhãy làm hộ vệ cho muội, muốn bao nhiêu tiền thì anh cũng chỉ cần nói mộttiếng.”Diệp Thiếu Dương ho khan hai tiếng, khoát tay một cái nói: “Vô côngbất thụ lộc, tôi đến làm cận vệ cho nàng ta thật sự là có nguyên nhân, xongchuyện tôi liền rời đi, sao có thể làm hộ vệ lâu dài cho nàng được?” Nóixong đột nhiên nghĩ đến việc mình có làm hộ vệ cho người ta hay không thìđối với hai tiểu mỹ nhân này đâu có quan hệ gì, cớ sao hai nàng lại muốn“cản phá” mình? Thật không hiểu nổi.Chu Tĩnh Như thấy hắn nói như vậy, tiếp tục phản đổi thì thật vô lý, suynghĩ một hồi nói: “Vậy cũng tốt”.Cơm nước xong, Chu Tĩnh Như hỏi Đằng Vĩnh Thanh có muốn đi tớichỗ nào thì nàng sẽ giúp hắn đặt vé máy bay, Đằng Vĩnh Thanh cám ơn, nóirằng hắn không muốn trở về Lạc Già Sơn ngay mà muốn vừa đi vừa du lịchmột phen, vì vậy Chu Tĩnh Như gọi xe riêng đưa hắn ra bến xe.Sau khi từ giã mọi người, Đằng Vĩnh Thanh kéo Diệp Thiếu Dương ramột góc rồi nói: “Diệp thiên sư, huynh trảm yêu trừ ma mặc dù là chuyệnđương nhiên, nhưng chém giết quá nhiều, bên trong cơ thể nhất định sẽ sinhra lệ khí ngày càng nặng, đối với người tu hành thì sẽ không tốt. Theo nhưcách nói của Phật gia chúng tôi thì có nghĩa là ma tính sẽ lớn dần, huynhphải nghĩ biện pháp thanh trừ mới được, nếu không sau này sẽ rất dễ nhậpma.”Diệp Thiếu Dương liền hỏi: “Làm thế nào có thể thanh trừ?”“Giảm bớt giết chóc, giữ vững tín ngưỡng của bản thân, dùng sức mạnhcủa tín ngưỡng mà đối kháng với ma tính, tôi nói tín ngưỡng ở đây khôngphải là tôn giáo mà chính là đạo tâm của huynh.”Diệp Thiếu Dương cười nói: “Tôi chỉ hơi mông lung về con đường saunày thôi, nhưng đạo tâm của tôi rất vững chắc.”“Lời ấy là...”“Đối phó quỷ yêu, có thể không giết thì không giết, đáng giết thì quyếtkhông lưu tình. Đây chính là quan điểm của tôi, tuy tàn nhẫn nhưng lại đơngiản và hữu dụng.”Đằng Vĩnh Thanh ngẫm nghĩ một hồi rồi liền niệm một câu phật hiệu,sau đó cúi người lên xe, chỉ quay đầu lại nói một câu: “Ta ở Lạc Già Sơnchờ huynh.”Diệp Thiếu Dương gật đầu một cái, trông theo bóng xe khuất dần vềphía xa.Khi trở lại mọi người nói vài câu, sau đó mỗi người một hướng. ChuTĩnh Như vốn định lái xe đưa Diệp Thiếu Dương đến nhà Trang Vũ Ninhnhưng Diệp Thiếu Dương thấy với thái độ của nàng, nếu gặp Trang VũNinh nhất định không hợp mặt, liền cự tuyệt, tự mình bắt xe rời khỏi. Bởi vìkhông chịu nổi Tiểu Mã hết xin xỏ rồi càu nhàu nên hắn đành cùng Tiểu Mãđến nhà Trang Vũ Ninh.Hai người ngồi trong xe taxi, tìm được đến nhà Trang Vũ Ninh theo nhưđịa chỉ, là vị trí trung tâm một khu đô thị hạng sang, sau khi đi vào, haingười băng qua các dãy nhà cao tầng hết sức sang trọng, đến một mảnh biệtthự, bên trong khu biệt thự, các ngôi nhà đều có hình dáng như nhau, đều lànhà 3 tầng, có sân rất lớn.Diệp Thiếu Dương dựa theo số tìm nhà, tới một nhà có mặt trước kiểuâu liền bấm chuông.“Thì ra Tiểu Vũ Vũ lại ở đây.” Tiểu Mã cảm khái nói “Nơi này giáphòng rất đắt, biệt thự thì càng không phải nói, ít nhất cũng hai ba triệu, quảnhiên là người có tiền.”Trang Vũ Ninh ra mở cửa nhà, nàng mặc một bộ quần áo ngủ ở nhà,đứng nép sau cánh cửa, nhìn Diệp Thiếu Dương cười nhẹ, mời hắn vàotrong. Thấy Tiểu Mã nàng sửng sốt một chút, Diệp Thiếu Dương liền nói:“đây là trợ thủ của tôi, cùng tôi đến.”Tiểu Mã liền vênh mặt, híp mắt ra bộ thần bí khó lường, cười cười nói:“Vô lượng thọ phật.” khiến Diệp Thiếu Dương tí thì ngã sấp mặt...Trang Vũ Ninh liền nhiệt tình mời bọn họ vào trong nhà, dẫn tới phòngkhách, sau đó vào phòng bếp pha trà chuẩn bị tiếp đón. Diệp Thiếu Dươngthừa dịp Trang Vũ Ninh không có đây, trừng mắt nhìn Tiểu Mã một cái,mắng: “Cậu giả bộ đạo sĩ thì cũng phải làm cho giống chứ, mới vừa rồi cậuđọc cái gì thế?”“Vô lượng thọ Phật, có vấn đề gì hả?” Tiểu Mã ngơ ngác hỏi lại.“Vô lượng thọ Phật là Phật ngữ, đạo gia nói là vô lượng Thiên Tôn, cáinày mà còn nói sai thì đúng là quá đáng quá rồi.”“Vãi chưởng..” Tiểu Mã nói không nên lờiMột lát sau, Trang Vũ Ninh bưng khay trà đến, hướng hai người cười,xin lỗi: “Ngại quá, tôi không hay uống trà, cũng rất ít tiếp đãi khách, chonên ấm chén lâu rồi không dùng.”Ba người vừa uống trà vừa nói chuyện, Diệp Thiếu Dương quan sát gianphòng, phú lệ đường hoàng nhưng không xa hoa mà hiện lên một nét nghệthuật thanh nhã liền thuận miệng hỏi: “Trang tiểu thư chẳng lẽ ở mộtmình?”“Gọi tôi là Vũ Vũ đi, cha mẹ tôi bận việc ở bên ngoài, tôi học đại họcnên ở một mình.”“Nhà lớn như vậy, thế nào ngay cả người giúp việc cũng không có?”Trang Vũ Ninh có vẻ mất tự nhiên: “Tôi không thích cùng người khácngủ cùng một chỗ, nên có mời một bà thím, mỗi sáng tới quét dọn một lần.”Uống xong trà, Trang Vũ Ninh dẫn bọn họ lên lầu hai, chia cho DiệpThiếu Dương một phòng riêng biệt. Diệp Thiếu Dương đem đồ đạc đểxuống, hỏi nàng: “Vậy cô ngủ ở đâu?”“Tôi ở lầu 3.”“Cho tôi lên xem phòng cô một chút.”“Cái này...” Trang Vũ Ninh tỏ ra có chút phân vân.Tiểu Mã cười nói: “Tiểu Diệp tử, người ta là con gái nhà lành, cậukhông thể tùy tiện vào phòng người ta được.”Diệp Thiếu Dương trừng mắt lườm hắn một cái, đoạn nói: “Cậu nghĩlinh tinh cái gì đấy? Tôi không vào thì làm phép thế nào được?”Trang Vũ Ninh nghe hắn nói vậy, đành bất đắc dĩ dẫn họ lên trên lầu, haingười vừa lên lầu 3, lập tức cả kinh. Lầu ba có một căn phòng rất lớn bàyđầy đủ các loại nhạc cụ, nhất là một chiếc cây đàn dương cầm màu trắnglớn, làm mọi người rất chú ý, ở gần chỗ dương cầm là một sân khấu nhỏđầy đủ thiết bị âm thanh.“Đây là mô hình nhỏ của một thính phòng, tôi có thói quen ở trên sânkhấu này luyện múa và luyện hát, mô phỏng cảm giác biểu diễn thực trênsân khấu.” Trang Vũ Ninh dẫn bọn hắn đi xuyên qua phòng thanh nhạc, đitới một gian phòng nhỏ bên cạnh, hướng Diệp Thiếu Dương cười nói: “Đâychính là phòng ngủ của tôi, các anh đợi 1 lát, tôi vào dọn dẹp qua mộtchút.”Nói xong, nàng liền vào trong phòng và đóng cửa lại, đợi khoảng 10phút thì cửa mở, Trang Vũ Ninh đi ra, giơ ra hiệu cho bọn họ chờ thêm chútnữa rồi cầm một cái túi trên tay đi xuống lầu.Diệp Thiếu Dương nhíu mày, chăm chú nhìn cái túi cho đến khi TrangVũ Ninh đi khuất.Tiểu Mã nhìn hắn, cười cười trêu: “Trong túi nhất định là nội y củanàng, sao cậu không kiểm tra một chút đi?”Diệp Thiếu Dương nghiêm mặt trầm giọng, mắt vẫn hướng về phíaTrang Vũ Ninh rời khỏi: “Cái túi đồ kia có vấn đề, trong đó có mùi trohương, hơn nữa còn lưu lại một tia quỷ khí...”Chương 284: Quỷ Tới Đêm Mưa (1)Dịch giả: Anh Đức LươngBiên: Tang DiệpTiểu Mã mã ngẩn người ra hỏi: “Sao lại có thể như thế?”“Tôi biết sao được?” Diệp Thiếu Dương vốn định đi xuống tìm TrangVũ Ninh để kiểm tra cái túi thế nhưng nghĩ tới việc nàng đã buộc chặtmiệng túi, lại mang nó xuống dưới nhà thì hiển nhiên nàng không muốn haingười thấy đồ vật bên trong. Nếu mình nhất quyết muốn xem, nàng lấy cớbên trong túi là nội y hoặc cái gì đó tương tự thì quả là không tiện. Nên hắnđành nuốt ý định ấy vào lòng.Chẳng qua chuyện này lại tạo ra một nghi hoặc lớn trong lòng hắn, hắnbắt đầu suy đoán, Trang Vũ Ninh có phải là có chuyện gì đó gạt mình?Một lúc sau Trang Vũ Ninh lại bước lên lầu lần nữa, mời bọn họ vàophòng ngủ của mình. Diệp Thiếu Dương quan sát bốn phía một lượt, cănphòng không lớn, thiết kế rất ấm cúng, so với phòng ngủ của tiểu thư khuêcác khác thì cũng không có gì bất đồng.Tiểu Mã nghĩ đến mình có một ngày được đi vào phòng ngủ của thầntượng, kích động không chịu được liền lén lấy điện thoại chụp hình, bịTrang Vũ Ninh nhìn thấy tức giận ngăn lại.Diệp Thiếu Dương theo một mùi hương nhàn nhạt tới một hộc tủ trướcmặt, quay đầu hỏi: “Tôi có thể xem qua cái hộc tủ này một chút đượckhông?”Trang Vũ Ninh đỏ mặt lắc đầu: “Thật ngại quá, bên trong là một ít nội yvới các vật phẩm riêng tư của tôi, thật....không tiện cho lắm”.Nghe vậy, Diệp Thiếu Dương không kiên trì đòi xem nữa, liền lấy ra đấumực, kéo chu sa tuyến một đầu quấn chuông kinh hồn rồi treo ở cửa sổ bancông, quay sang Trang Vũ Ninh nói: “Chiếc chuông kinh hồn này đối vớitất thảy quỷ yêu, tà linh đều có phản ứng. Một khi chuông kinh hồn vanglên, tôi nhất định sẽ có cảm ứng, lập tức có thể đi lên trợ cứu nên cô khôngcần lo lắng.”Trang Vũ Ninh cảm kích gật đầu một cái, nói: “Diệp tiên sinh có cònlinh phù trấn yểm có thể trấn trạch thì dán nhiều nhiều một chút đượckhông?”“Tôi cố ý không dán bất kỳ lá phù nào chính vì để con quỷ có thể yêntâm đi vào, như vậy mới có cơ hội ra tay xuất thủ.” Diệp Thiếu Dương nhìnlướt qua căn phòng một lần nữa rồi xoay người đi ra ngoài.Trang Vũ Ninh tiễn bọn họ xuống tới lầu hai, liền hỏi: “Diệp tiên sinhcòn có chuyện gì khác muốn nói sao?”Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút, nói: “Ban ngày có thể con quỷ sẽkhông xuất hiện, thế nhưng nếu cô muốn ra ngoài vào ban này thì đừng nênđi vào những nơi tối tăm ít người, đó là những nơi nhiều khí âm. Bùa hộmệnh của cô lại chỉ còn có một tia linh khí, tôi đoán chừng cũng không cầmcự được quá lâu. Thế nên mỗi đêm cô phải trở lại nhà, tránh việc ở bênngoài gặp chuyện không hay, lúc đó thì mọi chuẩn bị đều uổng phí.”Trang Vũ Ninh gật đầu: “Tôi không qua đêm bên ngoài, hơn nữa gầnđây tôi muốn ở nhà luyện giọng, chuẩn bị cho đêm chung kết nên không điđâu cả.”Tiểu Mã có cơ hội là lập tức nhảy vào nịnh: “Vũ Vũ tôi tin tưởng cônhất định có thể đoạt chức vô địch. Tôi sẽ huy động 500 anh em bầu chocô.”“Cám ơn.” Trang Vũ Ninh nhoẻn cười, lấy ra hai chiếc chìa khóa và mộtcái thẻ, giao cho Diệp Thiếu Dương: “Đây là chìa khóa cổng, các anh có thểtự do ra vào. Mỗi ngày tôi đều đặt đồ ăn từ bên ngoài mang tới, tôi ăn uốngcũng không theo giờ giấc cố định nên các anh cứ tự nhiên gọi đồ nhé, tiểukhu bên ngoài kia là khu ăn uống, thứ gì cũng có bán. Tôi nghỉ trưa một lát,hẹn gặp lại các anh vào tối nay nhé.”Diệp Thiếu Dương trở lại phòng ngủ của mình, Tiểu Mã lập tức theosau, phi một mạch lên giường nằm kềnh ra giữa, cảm khái nói: “Thật làkhông thể nghĩ có một ngày được ngủ lại nhà của Vũ Vũ, cái cảm giác nàythật là khiến tôi kích động quá đi mất!”“Biến ngay! Muốn ngủ thì về phòng cậu mà ngủ”“Tôi đi liền, buổi tối hẹn với Vũ Vũ, vừa đúng cho cậu cơ hội gặp mặtriêng, hãy nắm bắt cơ hội này nhé! Biến đâyy..” Tiểu Mã vừa cười đê tiệnvừa rút về phòng mình.Diệp Thiếu Dương đóng cửa, đi tới trước cửa sổ nhìn ra bên ngoài. Lầudưới đối diện với sân, toàn bộ khuôn viên của căn biệt thự được rào lại bằnghàng rào trắng kiểu Tây, bên trong trồng một ít hoa trên thảm cỏ xanh, mộtcon đường nhỏ bằng đá vụn thông đến vườn hoa, cắm một cái ô che nắngrất lớn, bên dưới có một cái bàn nhỏ và mấy chiếc ghế. Nhìn rất trang nhã.Diệp Thiếu Dương liền dùng thuật phong thủy bấm đốt ngón tay lẩmnhẩm tính toán liền thất kinh, đây là một Âm Dương Giới Cục (1), âm khíquá thịnh, thất tinh tụ hội... Cách cục này chính là một âm trạch trongphong thủy!Chẳng qua chính giữa sân cỏ là một con đường nhỏ, làm cho cục diệnphong thủy bị đứt đoạn.Có lẽ nào nơi này từng là nghĩa địa? Trang Vũ Ninh từng mời thầyphong thủy đến phát hiện ra cục diện và tìm cách để khắc phục việc này?Diệp Thiếu Dương trầm tư một lúc, quyết định tạm thời không trực tiếp đihỏi nàng mà chỉ âm thầm điều tra.Do buổi trưa uống chút rượu, có chút choáng váng nên Diệp ThiếuDương lên giường ngủ một mạch.Chạng vạng tối, Diệp Thiếu Dương tỉnh lại, nhìn qua cửa sổ thấy trời đãtối, tính ra ngoài ăn chút gì đó. Hắn xuống đến lầu một, mở cửa, nghĩ rằngtừ đây đến tiểu khu ẩm thực đằng kia không xa, liền định đi bộ tới đó.Chẳng ngờ vừa ra đến sân, liền phát hiện có hai đôi nam nữ đang ngồi ởbộ bàn ghế đá nhỏ trong vườn hoa, Trang Vũ Ninh cũng ngồi ở đó. Nàngthấy Diệp Thiếu Dương liền lập tức đi tới, tủm tỉm cười: “Diệp thiên sư tớithật đúng lúc, giới thiệu cho ngài mấy vị bằng hữu của tôi.”Diệp Thiếu Dương biết những người kia nếu không phải là người trongshowbiz thì cũng là loại lắm tiền nhiều của, cũng không muốn quan tâm tới,chẳng qua là đã gặp thì ít nhất cũng nên chào hỏi xã giao. Vì vậy liền đitheo Trang Vũ Ninh tới phía họ.Trang Vũ Ninh rất nhiệt tình mời hắn ngồi xuống một chiếc ghế đá, sauđó giới thiệu qua loa với hắn một chút, Diệp Thiếu Dương chỉ nhớ mangmáng tiểu mỹ nữ mắt to tên là Hoàng Thiểu Hoa, còn hai gã kia thì khôngbuồn nhớ, hắn cảm thấy không có hứng thú. Chẳng qua hai tên này lại nhìnhắn với ánh mắt hình viên đạn, mang theo địch ý không chút kiêng kỵ, soitừ đầu đến chân Diệp Thiếu Dương.“Vị này là pháp sư đúng không? Ngươi thật sự biết bắt quỷ sao?” Mộtgã mặc đồ tây trắng hỏi.Đối với loại người không biết lễ nghĩa thế này, Diệp Thiếu Dương cănbản không thèm để ý, đến nhìn một cái cũng không thèm khiến gã mặc đồtrắng cảm thấy khó chịu, quay đầu hỏi Trang Vũ Ninh: “Vị đại sư này dámđến đây làm phép, khẳng định bản lĩnh phải không nhỏ, có thể xuất thủ biểudiễn chút bản lĩnh để cho người trần mắt thịt chúng tôi xem một chút đượckhông?”Trang Vũ Ninh liền nói: “Đừng có nói nhảm. Diệp tiên sinh là cao nhân,nơi này lại không có quỷ, làm sao có thể tùy tiện xuất thủ?”“Tôi tin Diệp tiên sinh là cao nhân.” Gã gầy còn lại lên tiếng, “NhìnDiệp tiên sinh mặc một cây hàng sơn trại (2) thì biết ngay, có người bìnhthường nào dám mặc như vậy? Chỉ có cao nhân chân chính, không màngmiệng lưỡi thiên hạ mới dám mặc, dù sao thì cũng không sợ bị chê cười.”Tên mặc Tây phục màu trắng lắc đầu một cái, hướng Trang Vũ Ninhnói: “Vũ Vũ, cô nhìn người cẩn thận một chút, dạo này mất đứa trẻ trâu lừagạt rất nhiều, Chúng nó lừa tiền thì cũng thôi, chỉ sợ lúc vào đến nhà mìnhkhông có ý tốt. Cái gì ý nhỉ? À đúng không? tôi không phải nói là trẻ trâulừa đảo, nhưng nếu không xuất thủ biểu diễn một chút thì làm sao chúng tôicó thể đại khai nhãn giới?”Trang Vũ Ninh đứng lên, tức giận nói: “Các người nói năng lung tungcái gì thế, Diệp tiên sinh là khách của tôi, các người còn xàm ngôn thì hãynhanh đi về đi.”Thấy nàng bênh vực Diệp Thiếu Dương, hai gã kia càng khó chịu, tênmặc đồ trắng lấy từ trong ví ra một xấp ngân phiếu, tiện tay rút mấy tờ đưatới trước mặt Diệp Thiếu Dương, giả bộ thân thiết nói: “Diệp tiên sinh làđại sư, không thể để ngài tay không làm phép, không biết số tiền này có đủđể mời Diệp tiên sinh xuất thủ không?”Diệp Thiếu Dương chỉ cười nhạt, cảm thấy tên này ngu tới mức đángthương.(1) Trong phong thủy bố cục của toàn bộ khu đất hoặc một vùng đượcgiới hạn được gọi là cách cục. Cách - chỉ sự bố trí, sắp xếp, Cục - bị giớihạn, phân rõ ranh giới.(2) Hàng fake kém chất lượngChương 285: Quỷ Tới Đêm Mưa (2)Dịch giả: Anh Đức Lương Biên; Tang DiệpLúc này thì tiểu mỹ nhân có cặp mắt bồ câu cũng không chịu nổi nữa,đứng dậy bực tức nói với tên mặc tây phục trắng: “Đủ rồi đấy Chu ĐạiThiếu, mặc dù Diệp tiên sinh không phải người có tiền, nhưng như vậy thìsao? Ngươi cũng không thể dùng tiền mà vũ nhục người khác như vậy!” rồiquay sang Diệp Thiếu Dương ân cần nói: “Diệp tiên sinh, tôi tin tưởng ngài,xin ngài không cần phải cùng hắn phân rõ trắng đen làm gì cả.”“Cảm ơn cô.” Diệp Thiếu Dương hướng nàng cười ôn hòa rồi xoayngười đi, lúc này thì ngoài biệt thự có tiếng xe hơi đỗ, tiếp đó là một giọngnói ôn nhu của nữ nhân vang lên: “Đây là nhà của Trang Vũ Ninh sao?”Vì hàng rào gỗ thưa và cổng đang mở, nên có thể nhìn rõ bên ngoài làmột chiếc xe hơi sang trọng màu đỏ.“Xe của ai vậy?” Gã mặc tây phục trắng đứng lên hỏi một tiếng.“Su A520...” gã gầy đứng bên cạnh hơi sửng sốt, ngạc nhiên nói: “Hìnhnhư là xe của Chu tiểu thư..”Trang Vũ Ninh cũng hơi sững sờ, đáp một tiếng: “Tôi là Trang Vũ Ninh,xin hỏi vị nào ở ngoài vậy?”Cửa xe mở ra, một tiểu mỹ nữ dáng cao cao bước xuống xe, chính làChu Tĩnh Như, Trang Vũ Ninh ngẩn người, vội ra tiếp đón, nhiệt tình chàohỏi: “Thì ra là Chu tỷ tỷ, sao tỷ lại biết ta ở đây?”“Cho người đi dò hỏi.” Chu Tĩnh Như không lạnh không nhạt trả lời.Hai gã thanh niên kia lập tức đứng lên, xí xớn muốn cùng Chu Tĩnh Nhưchào hỏi, nhưng hai tên đó lại không biết thái độ của Chu Tĩnh Như vớimình thế nào, không dám mạo hiểm lên tiếng chào, với tầng lớp của bọn gãcòn không đủ để cho Chu Tĩnh Như để mắt tới.“Chu tỷ tỷ mời vào trong ngồi.” Trang Vũ Ninh cùng Hoàng Thiểu Hoanhiệt tình cùng Chu Tĩnh Như chào hỏi, dù gì các nàng cũng là tiểu thưdanh giá, cũng đều là nhà có điều kiện và của cải. Thế nhưng để so sánh vớimột đại gia chân chính như Chu gia thì thật sự giống như đom đóm so vớimặt trăng. Bởi vậy thái độ của họ đối với Chu Tĩnh Như cũng rất mựckhách sáo và tôn kính.“Tôi không đến đây để nói chuyện, tôi đến tìm người.” Chu Tĩnh Nhưnhìn Trang Vũ Ninh nói: “Thiếu Dương ca của tôi có ở đây không?”“Thiếu Dương ca?” Trang Vũ Ninh sửng sốt một chút, không đợi tinhthần của nàng hồi phục lại, Diệp Thiếu Dương gạt mọi người tiến ra, hướngChu Tĩnh Như gãi gãi đầu nói: “Sao muội lại tới đây?”“Sợ huynh không quen với chăn nệm nơi này nên muội tự mình mangmột bộ đến đây.”Chu Tĩnh Như mở cốp xe lấy ra một bộ chăn gối đưa đến cho DiệpThiếu Dương.Chăn gối được bọc kỹ trong túi chân không nên không thể biết đượcchất liệu cũng như giá trị của chúng, nhưng do Chu Tĩnh Như đưa tới thìgiá trị không thể là nhỏ được. Mà quan trọng nhất là do chính Chu TĩnhNhư tự mình mang đến.Đưa đồ cho Diệp Thiếu Dương xong, Chu Tĩnh Như tiến lại gần hơn, âuyếm đưa bàn tay trắng nõn lên nhẹ nhàng bẻ lại cổ áo sơ mi cho hắn, ôn nhunói: “Huynh mang đồ vào nhà đi, rồi muội dẫn huynh đi ăn tối.”Diệp Thiếu Dương đành bưng chăn gối vào phòng, mấy người kia tựđộng tránh đường cho hắn, khuôn mặt ai cũng tỏ ra ngạc nhiên, không nóinổi một lời. Nhất là Trang Vũ Ninh, khuôn mặt nàng có chút lúng túng.Chu Tĩnh Như nhìn nàng cười: “Vũ Vũ muội muội, đừng cảm thấy lạ,Thiếu Dương ca ca của tôi rất kén chọn chỗ nghỉ ngơi, không phải tôi nóiđồ nhà cô không tốt, chẳng qua tôi lo huynh ấy không quen mà thôi.”Trang Vũ Ninh liền nói: “Chu tỷ tỷ khách khí quá rồi.” nàng cũng chỉthầm cười khổ.Đợi một lúc, Diệp Thiếu Dương đi ra, Chu Tĩnh Như cùng hắn trực tiếpngồi lên xe. Chu Tĩnh Như còn vẫy tay chào một cái với đám Trang VũNinh trước khi rời đi.“Chuyện này... làm sao có thể? Chu đại tiểu thư đặc biệt đích thân mangđồ ngủ đến cho hắn?” Gã mặc đồ tây trắng đợi xe đi khuất rồi mới đủ dũngkhí đứng lên, bực tức nói “Bọn họ có quan hệ như thế nào vậy?”Trước đó có nói giúp cho Diệp Thiếu Dương, bây giờ Hoàng Thiểu Hoangược lại cảm thấy hả giận, cười lạnh một tiếng: “Quan hệ thế nào ngươicòn không nhìn ra được sao? Người như thế nào thì mới được Chu đại tiểuthư đích thân mang chăn gối đến?”Gã mặc tây phục trắng nhìn mấy tờ ngân phiếu vẫn trên tay, nghĩ đếnbiểu hiện trước đó của mình, cảm thấy da mặt tê rân rân, thở dài, lẩm bẩmnói: “Không nghĩ tới, thật là không nghĩ tới...”Với yêu cầu của Diệp Thiếu Dương, Chu Tĩnh Như chở hắn đến tiểukhu ẩm thực ở gần đó, ăn qua loa vài thứ. Vừa hay khu này lại có côngviên, hai người ăn xong liền đi dạo, trò chuyện linh tinh một hồi rồi chiatay, Diệp Thiếu Dương bảo Chu Tĩnh Như lái xe về còn hắn tự mình đi bộ.Cửa biệt thự đã đóng, Diệp Thiếu Dương dùng chiếc chìa khóa TrangVũ Ninh đưa để mở cửa rồi đi lên lầu 2, phát hiện Trang Vũ Ninh một mìnhngồi ở trên ghế ở ban công, trong tay đang cầm một hộp kem.“Diệp tiên sinh, lại đây ăn kem…”Diệp Thiếu Dương đi tới, cầm lấy một ly kem. Trang Vũ Ninh nói:“Chuyện lúc trước, thật xin lỗi Diệp tiên sinh.”“Không sao, chuyện lúc nãy không quan hệ tới cô.” Những chuyện nhỏnhư thế này Diệp Thiếu Dương căn bản không để trong lòng.Trang Vũ Ninh mỉm cười với hắn: “Mặc dù Chu tiểu thư đích thân đếntôi cũng cảm thấy hơi mất mặt, nhưng có thể dọa chết hai tên khốn kia thìtôi còn thấy vui vẻ hơn. Diệp tiên sinh không biết vẻ mặt của 2 tên đó lúchuynh rời khỏi như thế nào đâu.” Nghĩ đến cảnh tượng lúc đó, Trang VũNinh cười phá lên.Diệp Thiếu Dương hơi thấy lạ, nhìn nàng hỏi: “Đó không phải là bạncủa cô sao?”“Thiểu Hoa là bạn của tôi thôi, còn hai tên khốn kia thì không phải. Tôikhông có chút hảo cảm nào với bọn chúng cả, anh vũ nhục bọn chúng thếnào tôi cũng không ngại.”Diệp Thiếu Dương nói: “Tôi không hiểu, nếu cô đã không thích bọnchúng thì cần gì phải tiếp đãi chúng như vậy?”Nhắc tới việc này, Trang Vũ Ninh lập tức dừng cười, bất đắc dĩ thở dài:“Một tiểu cô nương từ nơi khác, chân ướt chân ráo tới nơi này, lại bị cuốnvào thế giới giải trí thì nhất định phải giữ quan hệ với giới thượng lưu. Chonên dù có ghét bọn họ thì bên ngoài vẫn phải xã giao. Cái này... Diệp tiênsinh không hiểu đâu.“Tôi cũng không muốn hiểu, phức tạp quá.” Diệp Thiếu Dương nhún vaimột cái, dưới ánh trăng lẳng lặng quan sát tiểu mỹ nhân trước mặt. Bất luậnnhìn như thế nào, nàng đều không giống một thiếu nữ mười bày mười támtuổi.Trang Vũ Ninh xoay đầu lại nhìn hắn: “Diệp tiên sinh cùng Chu tiểu thưcó quan hệ như thế nào vậy?”“Bạn tốt.”Trang Vũ Ninh nở một nụ cười đầy thâm ý: “Là bạn tốt thật sao?”Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu: “Là bạn thân, không phải là cái cô đangnghĩ trong đầu đâu.”Trang Vũ Ninh cười nhẹ không đáp lời nữa.Ăn hết ly kem, Diệp Thiếu Dương trở về phòng, tẳm rửa sạch sẽ xongliền cảm thấy chán, bèn lấy ra bản chép lại cách vẽ bùa mà hắn đã ghi lạilúc trước sau khi rời khỏi thiên sư bài. Quyết định chọn hai loại bùa tươngđối đơn giản, luyện tập cách vẽ tới tận đêm khuya, tới lúc mệt nhoài lêngiường đi ngủ thì bỗng bên ngoài lại vang lên tiếng dương cầm trầm bổng,trong lòng chợt động, Trang Vũ Ninh trễ như vậy mà vẫn còn luyện đànsao?Nghĩ đến việc trong căn biệt thự chỉ có hai người là mình và Trang VũNinh, Diệp Thiếu Dương trong lòng bỗng nhiên có một cảm giác lạ kỳ,cũng không muốn nghĩ nhiều liền trùm chăn ngủ.Đến ngày thứ hai, Tiểu Mã đã gõ cửa phòng Diệp Thiếu Dương, vừatiến vào liền nháy mắt cười: “Thế nào rồi? Tối qua thành công chứ?”“Thành cái đầu nhà cậu.” Diệp Thiếu Dương mắng một tiếng.Tiểu Mã cười hắc hắc, nói: “Mới vừa rồi tôi đến, Trang Vũ Ninh nóirằng trưa nay mời chúng ta ra ngoài chơi, cậu đi không?”Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một lát, quả thật cũng không có việc gì làmvì vậy liền đáp ứng.Đáng tiếc là ông trời không giúp, bọn họ vừa ăn cơm xong thì bỗngnhiên mây mù kéo đến, gió cuộn từng cơn rồi mưa bắt đầu rơi xối xả, sautuy có ngớt một chút nhưng hoàn toàn không có dấu hiệu sẽ tạnh ngay. Haingười bọn họ không còn cách nào hơn là cùng Trang Vũ Ninh lên lầu 3,ngồi bên cửa sổ ngắm màn mưa giăng mù mịt, lạnh giá bên ngoài qua ô cửasổ nhỏ nhỏ...Chương 286: Quỷ Tới Đêm Mưa (3)Dịch giả: Tang Diệp"Trang tiểu thư, tối qua lệ quỷ kia còn bám lấy cô không?" Diệp ThiếuDương đột nhiên nhớ tới chuyện này, hỏi."Không có, từ khi Diệp tiên sinh ra tay, tôi không cảm thấy có ngườiluôn nhìn chằm chằm mình nữa, ngủ cũng ngon". Trang Vũ Ninh thật lòngkhen một câu: "Tất cả đều do Diệp tiên sinh giúp đỡ".Diệp Thiếu Dương bảo nàng lấy bùa hộ mệnh ra, hắn nắm trong tay,dùng cương khí dò xét một lần, phát hiện quỷ khí bên trong khối kê huyếtthạch đậm hơn, trong lòng khẽ động. Chắc chắn buổi tối hôm qua, quỷ đồngkia đã tới! Hơn nữa không cũng không ngừng cho quỷ khí ăn mòn chiếcbùa, dù hơi có chút giật mình, nhưng tất cả những chuyện phát sinh này vẫncòn nằm trong dự tính, cho nên cũng không cần phải lo lắng.Vì không muốn Trang Vũ Ninh lo sợ nên hắn cũng không muốn nói rachuyện này. Diệp Thiếu Dương nhìn màn mưa dày đặc bên ngoài, nói vớiTrang Vũ Ninh: "Trời mưa khiến âm khí nặng thêm, đêm nay cô cẩn thậnmột chút." Nghĩ nghĩ, thò tay đi bắt Trang Vũ Ninh tay."Diệp tiên sinh, anh..." Tới khi Trang Vũ Ninh phản ứng lại thì tay nàngđã bị hắn nắm lấy. Diệp Thiếu Dương cũng không nhiều lời, lấy ra một cáibút chu sa từ dây lưng, vẽ một đạo Chưởng Tâm Lôi vào lòng bàn tay nàng.Trang Vũ Ninh lúc này mới kịp phản ứng, cũng chỉ lẳng lặng nhìn hắncúi đầu vẽ phù với ánh mắt chuyên chú, lại cảm thấy tay mình được hắncầm thật ấm áp, trong lòng lướt qua một cảm giác khác thường."Đạo Chưởng Tâm Lôi này, cô đừng tẩy sạch, ngộ nhỡ có khi xảy rachuyện gì ngoài ý muốn, tôi không tới kịp, cô cứ hà một hơi vào lòng bàntay, sau đó đánh lên người quỷ, có thể tạm thời bức lui nó."Trang Vũ Ninh mở ra bàn tay, nhìn ấn đồ song ngư trong lòng bàn tay,ngạc nhiên hỏi: "Tại sao phải hà hơi, nguyên lý là gì?""Chưởng Tâm Lôi phải dùng dương khí kích phát, nên người bìnhthường cũng có thể dùng. Dương khí con người có từ ba ngọn mệnh đăng,ai cũng đều chỉ có ba, cho nên cô chỉ có thể dùng Tâm Lôi ba lượt, khôngphải đến thời điểm mấu chốt đừng không được sử dụng."Trang Vũ Ninh nói: "Sau ba lượt thì phải làm sao?"Diệp Thiếu Dương cười cười, nói: "Trước khi cô dùng hết ba lượt, tôinhất định sẽ tới."Hai giờ sau mua mới ngừng, nhưng sắc trời vẫn còn u ám, thời tiết hiểnnhiên không thích hợp đi ra ngoài chơi, ba người đành phải ở lại nhà. TrangVũ Ninh đàn piano, Diệp Thiếu Dương tuy không hiểu âm nhạc, nhưng vẫncảm thấy trong tiếng đàn có một chút phiền não và u buồn, không biết là dokhúc nhạc, hay do tâm tình của nàng.Sau khi ăn xong bữa tối, Diệp Thiếu Dương trở lại phòng ngủ của mình,tiếp tục định tập vẽ phù tới tận đêm khuya. Đột nhiên tất cả tối sầm do bịcúp điện, trong lòng hắn cả kinh, vội vàng lên sân thượng, phóng tầm mắtnhìn tất cả các hộ xung quanh cũng đều tối đen. Lúc này Diệp Thiếu Dươngmới yên lòng lại, thầm đoán là sau bão dây điện có chỗ nào đấy bị đứt, hơnnửa đêm khẳng định cũng không có người đến sửa, đành phải giữ cửa sổ,lên giường ngủ.Không tới 30 phút sau khi hắn nằm ngủ, trời lại tiếp tục mưa to.Ầm - một tia sét kèm theo tiếng sấm rền vang khiến Trang Vũ Ninhbừng tỉnh, nàng ngồi dậy, mở điện thoại xem giờ là 00:30. Ngoài cửa sổmưa gió mạnh, mưa càng thêm nặng hạt đập vào cửa kính, phát ra một tiếttấu quỷ dị. Trang Vũ Ninh lập tức cảm thấy một cảm giác kỳ lạ, thò tay bậtđèn, đèn không sáng.Bị cúp điện rồi?Trang Vũ Ninh thầm nghĩ, thuận tay mò tới điều khiển TV trên đầugiường, ấn nút nguồn mở TV, muốn thử xem bị cúp điện thật hay do đènđiện bị hỏng. Phải mất vài giây TV sáng dần lên, xuất hiện vài điểm trắngtrên màn hình.Trang Vũ Ninh hơi ngạc nhiên, tín hiệu không tốt? Nhưng đây lại làInternet TV mà, cũng không phải truyền hình cáp, dù tín hiệu sai cũngkhông xuất hiện mấy đốm trắng như TV cổ chứ?Ngay lúc nàng vẫn còn nghi hoặc, màn hình TV sáng dần lên, xuất hiệnhình ảnh. Trang Vũ Ninh nhẹ nhàng thở ra một hơi, không còn thấy buồnngủ, cũng không quản ngày mưa bão không nên sử dụng đồ điện. Nàng tựalưng vào đầu giường, chờ màn hình từng chút một hiện rõ hình ảnh: tất cảvẫn chỉ là hai màu đen trắng, lờ mờ dưới bầu trời có một đoàn người cầmđèn lồng đang đi lên núi, hình ảnh không rõ nét, màn hình lại ở xa nênkhông thấy rõ khuôn mặt họ, chỉ có thể dựa vào hình dáng và độ dài của tócmà phán đoán. Đoàn người đều có cả nam cả nữ.Trong đó có mấy người thổi kèn già nam (*), một điệu nhạc buồn từampli truyền tới, khiến người nghe sởn gai ốc, Trang Vũ Ninh bèn chuyểnkênh, cuối cùng màn hình vẫn là hình ảnh đen trắng, vẫn là mấy người vừarồi. Họ đang mang một cỗ quan tài, chuẩn bị đào mộ hạ huyệt. Trang VũNinh lại chuyển kênh.Hình ảnh thay đổi, xuất hiện trong một căn phòng là một nữ nhân tócdài, ngồi trên một cái ghế đẩu, trong ngực ôm một đứa bé. Cô ta cầm trongtay một cái châm cỡ lớn, đang khâu trên mặt đứa bé.Trong phòng ánh sáng lờ mờ, hình ảnh cũng kém, căn bản không thấy rõhình dáng của đứa bé, Trang Vũ Ninh hoài nghi đó là một con búp bê vải,hình ảnh diễn ra thật lâu, nữ nhân kia vẫn liên tục may. Hình ảnh quỷ dị nàylàm cho Trang Vũ Ninh cảm thấy trong lòng xuất hiện cảm giác bất an,nàng lại chuyển kênh, nhưng như kênh đã bị khóa, hình ảnh cũng khôngthay đổi. Sau đó màn hình TV dừng lại, không xuất hiện hình ảnh nữa.Có chuyện gì đã xảy ra?Trang Vũ Ninh nhìn chằm chằm vào màn hình, lúc này mới phát hiệnmàn hình không có biểu tượng kênh, không có bất cứ thứ gì...Nàng vội vàng đi đến trước TV, ý định rút ổ cắm. Khi liếc nhìn ổ điệnkhiến nàng kinh ngạc, trong đầu như vang lên một tiếng nổ, trời đất quaycuồng, nàng ngây người nhìn chằm chằm vào ổ điện trống không, cùngphích cắm TV ở phía sau.TV...vốn không cắm điện!Trang Vũ Ninh chậm rãi lui về phía sau, ngồi thất thần trên giường, đôimắt trống rỗng nhìn chằm chằm vào màn hình TV. Trên màn hình, hình ảnhcàng lớn dần, tới khi xuất hiện con "búp bê vải" kia, đó là một khuôn mặtcủa đứa bé nam, nó nhắm mắt lại, trên mặt rất nhiều vết thương, có vài vếtđã được khâu lại.Từng đường khâu rất thô như những con rết đen ngòm trên khuôn mặttrắng của con búp bê.Nữ nhân vẫn cầm chiếc châm lớn, khâu chỉ đen lần lượt xuyên quakhuôn mặt trắng của búp bê vải, dần khâu kín hai miệng vết thương. Mànảnh lại dần dần chiếu cảnh tới gần hơn. Đúng vào lúc này, nữ nhân quay vềphía màn ảnh, chậm rãi hất tóc lên, hướng về phía Trang Vũ Ninh nhếchmiệng mỉm cười. Khuôn mặt ả rõ ràng... giống hết khuôn mặt nàng. Không,đó chính là mặt nàng!Không đợi Trang Vũ Ninh kịp phục hồi từ trong sự sợ hãi, "Búp bê vải"trong màn hình đột nhiên trợn mắt, một đôi mắt toàn tơ máu. Nó mở miệng,nhìn nàng cười một tràng cười quái dị.Tiếng cười không phải từ TV truyền tới mà sau lưng nàng cũng có.Trang Vũ Ninh đột nhiên quay người, thấy thân ảnh màu trắng của một đứabé nam, trong màn mưa nó đang đưa hai tay vuốt lên cửa sổ."Aaaa" Trang Vũ Ninh hét lên, lui mấy bước về sau, ngã xuống giường.Lúc này đứa bé kia đã mở được cửa sổ, lách được thân thể vào bên trong,cánh tay nó đụng phải chỉ đỏ của Chuông Kinh Hồn. Lập tức có tiếng nổlớn, đứa bé nhanh chóng biến mất, TV cũng tắt, trong phòng chỉ còn lạibóng tối.Tất cả sự việc như chưa từng phát sinh.(*) Kèn già nam: Kèn đám ma có một ống dài, đầu kèn loe như loa.
